Speaker A: Вы можете слушать и скачать эту и другие аудиокниги в Telegram по ссылке в описании. 1963 The Estate of Sylvia Pless. Extracts from Venus in the Kitchen by Norman Douglas, Loomsbury Publishing, reprinted by Permission F, the Society of Authors as the Literary Representative of the Estate of Norman Douglas. Extracts from How to Eat by Nigel Lawson, Публикован по Чете Виндас, переписан по разрешению группы ЛТД и по разрешению Джан Вайли Эссенс Инк. 1998, Ниджелла Лоссон. Вся эффорта была сделана Титрейсом, владельцем копирайта книги Фну Фрэнч Кукин по Полу Эрбоукс. Экстракты из французской кухни провиншелл из Элизабет Дэвид, выпущенной Майклом Джоузефом, переписанной Пермишен Ф. Экстракты из ежедневного пива Кинзли Эмисс из Лумсбара, выпущенной 2008, из литературы Кинзли Эмисс, первая выпущенная в Британии в 2010. Копирайт. 2010 из Никки Сигнит. Флавоисоссор из трейдмарков Никки Сигнит. The moral right of the OSR has been asserted. Designed by Peter Dosen, WWW.GRODEDESIGN.COM. Кручин и Юэн. Перевод на русский язык. 2017 Оформление. О-о-о-о, издательство. 2017. Мне кажется, будет правильно посвятить эту книгу двум людям. Моему кулинарному советнику и матери Мариан Стивенс Мариан Стивенс, и моему литературному советнику и мужу Нету Сигниту Нетик, баранина и абрикосы, одна из тех комбинаций, в которых составляющие не только дополняют друг друга, но словно причащаются, приобщаются к предопределенности некоего высшего порядка, вкующущего в помыслах Бога. Подобные комбинации открывают новые вкусовые сочетания разных продуктов. Яичница с беконом, рис и соевый соус, сатерный фуагра, белые трюфели и паста бифштекс с жареным картофелем, клубника со сливками баранина с чесноком. Арманьяк и чернослив, портвейн и сыр стилтон, рыбный суп и прованский густой чесночный соус руль цыпленок с грибами. На истинного искателя чувственных ощущений первое столкновение с каждым из этих сочетаний произведет впечатление, сравнимое с ощущениями астронома, открывшего новую планету. Джон Ланчестер. Рецепт наслаждения. Видение. Я не понимала всей глубины своей зависимости от кулинарных книг до тех пор, пока не заметила, что в моем экземпляре произведение Элизабет Дэвид «Французская провинциальная кухня. Некоторые рецепты отчеркнуты ногтем». Это было наглядное свидетельство моей робости и настойчивого желания цепляться за набор инструкций, как запорочень в темноте, тогда как после двадцати лет занятий кулинарией я, безусловно, уже должна была достаточно хорошо разбираться в основах этой науки, чтобы отойти от рекомендаций и доверять своей интуиции. Хотя разве я когда-нибудь действительно училась готовить? Или просто умело следовала инструкциям? Моя мама, как до того ее мама, прекрасно готовит, но у нее есть только две книги рецептов и несколько вырезок, да и в них она редко заглядывает. Я начала подозревать, что десятки книг по кулинарии, которые есть у меня, это одновременно и симптом, и причина того, что я неуверенно чувствую себя на кухне. Примерно в то же время моя подруга приготовила на обед блюдо из двух ингредиентов, которые мне никогда бы не пришло в голову соединить. Я подумал, а откуда она знает, что это будет работать? В воздухе уже носились идеи удивительных вкусовых сочетаний и дерзких комбинаций, пионерами внедрения которых стали такие мастера, как Хестон Блументаль Хестон Блуменселл, Ферран Адрия, Ферран Эдерип и Гран Токатс Грэнд Экотс. Насколько я понимаю, в основе их подхода к кулинарии лежало более глубокое понимание связей между вкусами. Будучи обычным, если не заурядным домашним поваром, я не имела ни оборудования, ни ресурсов для исследования этих проблем. Чтобы понять, как и почему один вкус может сочетаться с другим, каковы их точки соприкосновения и различия, мне нужна была инструкция и учебник для начинающих что-то вроде тезауруса вкусов. Но такой книги не существовала в природе, поэтому я подумала, а не составить ли мне ее самой. Теперь мне очевидно, какой трогательно наивной была я тогда. Моя первая задача состояла в том, чтобы составить список вкусов. Конечно, число девяносто девять, которое я выбрала в какой-то степени условно. Дело в том, что учесть абсолютно каждый вкус невозможно, тогда книга раздуется до невероятного объема. Так из всех источников углеводов я оставил один картофель. То же касается наиболее распространенных приправ. Конечно, много интересного можно было бы рассказать о вкусах риса, пасты, черного перца, уксуса, соли и их совместимости, но это слишком широкая тема. Отсутствие в списке других продуктов, например кабачков, может показаться странным, но все, что я могу сказать фанатам кабачков, это «А, извините, моя книга не претендует на исчерпывающую полноту и истину в последней инстанции». Любая книга о вкусах будет, по крайней мере, частично субъективной. Я писала о тех сочетаниях, которые мне показались самыми интересными и которые я больше всего хотела попробовать, а пробелы, которые неизбежно возникли при таком изложении, это исключительно дело вкуса. Большинство вкусов появляется в книге под своими собственными названиями. В некоторых случаях мне показалось резонным объединить схожие вкусы под одним названием. Скажем, термин «данис» охватывает семена аниса, фенхель, солодку, эстрагон и алкогольный напиток пастис ферп, пытайс. Бекон, ветчина, брюссельская капуста и обычная капуста обладают слишком большим вкусовым разнообразием, поэтому их вряд ли корректно сравнивать с другими продуктами. Хочу также сказать, что когда дело доходило до выбора между неточностью классификации и скукой, нагоняемой на читателя бесконечными повторами, я всякий раз неизменно выбирала неточность. После этого я рассортировала вкусы по категориям. Большинство из нас знакомы с концепцией вкусовых семейств, хотя иногда об этом и не подозревают. Цветочный, цитрусовый, травянистый. С подобными описаниями-дескрипторами вкусов вы можете столкнуться на контратикетке бутылки с вином, которая призвана объяснить, что вам предстоит попробовать. Именно такие или им подобные прилагательные и описывают семейства вкусов. В каждом семействе есть определенные общие качества. И, в свою очередь, каждое семейство каким-то образом связано со своими соседями. Так что в целом они образуют полный спектр. 360 градусов. Своего рода колесо вкусов. К примеру, семейство цитрусовых вкусов включает пикантные, кисловатые вкусы лимона, апельсина и кардамона. Кардамон, в свою очередь, имеет общие вкусовые свойства с розмарином, который является первым представителем следующего вкусового семейства— ежевикой кустарники. На другом фланге данного семейства располагается ежевика, которая по вкусу похожа на первого представителя семейства цветочно-фруктовых вкусов. малину, и так далее по кругу. От вкуса к вкусу, от семейства к семейству, в развивающейся последовательности связей, куда можно войти на лимоне и выйти на голубом сыре. Я признаю, что эта методология несовершенна. Некоторые вкусы сопротивлялись простой категоризации. Скажем, семена кориандра оказались в разделе «цветочно-фруктовый вкус». Но с тем же успехом их можно было поместить в рубрику «цитрусовый вкус» или «пряный вкус». Кроме того, вкусы некоторых ингредиентов определяются способами их приготовления. Так, вкус сырой капусты, горчичный, вкус отваренной, сернистый. Словом, колесо вкусов ни в коем случае не является единственной верной основой для понимания предмета. Но оно дает интересное средство для удобства навигации по вкусовому разнообразию. Теперь о парных сочетаниях. Блюда чаще всего состоят более чем из двух основных ингредиентов, но из некоторых соображений я все же решила построить мой тезаурус вкусов именно на парных сочетаниях. Почему? Первый аргумент здравомыслия из моего. Если бы мне пришлось писать о вкусовых трио, то даже ограничив себя 99 вкусами, я должна была бы перебрать 156 849 возможных комбинаций. Мне показалось, что число 4851 таково возможное число парных сочетаний из 99 элементов лучше подходит для написания книги, предназначенной для приятного чтения. Второй аргумент ясности. Сравнить совместимость двух вкусов намного если, можно так сказать, экспоненциальных легче, чем взаимодействие трех или более компонентов. Безусловно, я часто обсуждаю комбинации вкусов в блюдах, которые содержат и другие ингредиенты, например, роли петрушки и мяты в табуле, но акцент всегда делается на главной паре вкусов. В книге рассмотрены все возможные парные сочетания избранных продуктов. Для изложения привлекаются данные науки о вкусе, а также сведения из истории культуры используются мудрость некоторых шеф-поваров и личные склонности. В общем, в ход идет все, что помогает понять, почему некоторые вкусы могут сочетаться между собой, как они обогащают друг друга. Как вкусовые пары проявляют себя в разных кулинарных традициях и тому подобное все рецепты я давала в манере поваренных книг викторианской эпохи, то есть в самом сжатом виде, предполагая, что у вас уже есть некоторый опыт работы на кухне. Если вы соберетесь приготовить что-нибудь из того, о чем идет речь в этой книге, советую перед началом все-таки прочитать рецепт выбранного вами блюда до конца. Нужны доказательства 900. Рецепт в разделе свекла и свинина. Предполагаю, что вы знаете, сколько нужно добавлять соли в блюда, что перед подачей к столу вы пробуете их, что по окончании готовки вы выключаете плиту и вылавливаете из получившегося блюда все, что может не понравиться вашим близким. Если что-то в рецепте вам непонятно, остановитесь и подумайте, а если решение не будет найдено, отыщите похожий рецепт, возможно он поможет пролить свет на решение вашей проблемы. Можно гарантировать, что в большинстве случаев ответ на ваш вопрос придет в виде озарения. Одно из великих удовольствий, связанных с поиском новых вкусовых сочетаний, состоит в том, что по своему усмотрению их можно вычеркнуть из практики. Дословно следовать инструкциям в рецепте, значит повторять как попугай заученные предложения из разговорника. С другой стороны, процесс понимания того, как вкусы работают вместе, похож на изучение иностранного языка. Чувствуйте себя свободно, импровизируйте и при необходимости заменяйте ингредиенты, словом, готовьте блюдо так, как вы представляете себе процесс его приготовления. Удивительно, но редко удается всерьез испортить задуманное блюдо. Впрочем, автор не несет абсолютно никакой ответственности за то, что какое-то из приготовленных вами кушаний попадет прямиком в мусорное вещество. Безусловно, вкус— это предмет исключительно субъективный и трудноописуемый. Прежде чем отправиться в путешествие по вкусовым сочетаниям, отметим несколько особенностей восприятия. Любой, кто бывал на дегустации вин, скажет вам, что вкус— это не то же самое, что аромат. Вкус описывается пятью характеристиками, которые выявляются рецепторами, расположенными во рту, в основном на языке и небе. Это сладость, соленость, кислотность, горечь и так называемый умами аэмиаппетитность. Аромат же обнаруживается в основном благодаря обонянию, построенному главным образом на работе обонятельных луковиц. Зажав нос, вы сможете сказать, сладкий или соленый кусочек вам достался, но не сумеете ощутить его аромат. Таким образом, вкус предоставляет нам общую информацию о продукте. Ее можно сравнить с наброском, сделанным на обратной стороне конверта, а обоняние заполняет этот набросок деталями. В более общем широком смысле термин «вкус» английский флавоуэх обычно включает в себя собственно вкус-аромат, а также качество ингредиентов, регистрируемые тройничным нервом. Именно он позволяет нам ощущать жжение чили, перца и горчицы, прохладу ментола и вяжущие свойства тонинов из красного вина и чая. Если вы выходите за область с базовых вкусовых элементов, то охарактеризовать вкус становится так же сложно, как описать словами любое другое чувство. Правда, в силу того, что вкус того или иного ингредиента обусловлен химическими соединениями, которые он содержит, можно с некоторой степенью объективности утверждать, что если два продукта содержат одинаковые соединения, то они должны иметь сходные вкусы. К примеру базилик священный туласев и гвоздика содержат соединение под названием эвгенол, потому базилик священный имеет примерно тот же вкус, что и гвоздик. Но что мы называем вкусом гвоздики? Скажем, для меня попробовать гвоздику значит облизать сладкий ржавый гвоздь. А для вас? На свете нет двух людей с одинаковыми вкусовыми и обонятельными системами, к тому же они совершенно не приспособлены для преобразования сенсорной информации в слова. Откуда вы родом? Какой еде вы привыкли? Это важные факторы, определяющие, как вы чувствуете и описываете вкусы, и какие вкусы любите сочетать. Стараясь быть максимально объективной, я использовала для подкрепления собственных суждений экспертные мнения. Но вкусовые тезаурусы разных людей с неизбежностью различаются. Ведь вкус среди прочего есть вместилище личных чувств и памяти. Как и аромат, он относится к самым запоминающимся впечатлениям, так что вкус определенного блюда может мгновенно перенести нас в то время и то место, где мы впервые попробовали это кушанье, или туда, где его вкус вам лучше всего запомнился. Тизаурус вкусов можно рассматривать, а иногда даже читать, как справочник, но важно помнить, что его содержание всегда субъективное. Работа над этой книгой научила меня многому, и не только тому, что нужно смелее комбинировать вкусы, как это делают повара, принадлежащие к другим культурам. Это само собой разумеется. Дело еще вот в чем. Как любой небрежный человек, я всегда ищу шаблоны, какие-то способы навести порядок в непослушной реальности. Мне казалось, что содержание книги, судя по ее объему, должно продвинуть меня в этом направлении, в стремлении к великой объединенной теории вкусов, которая примирит науку с поэзией и с мыслями моей мамы о том, как варить варенье. Этого не случилось. Точнее, случилось совсем не это. Я изучил некоторые широко распространенные подходы, позволяющие использовать один вкус, чтобы замаскировать, укрепить или оживить другой вкус. Теперь я гораздо более внимательно отношусь к балансу вкусов соленого, сладкого, горького, кислого и умами и максимально учитываю контрасты текстур и температур. Но книга в итоге превратилась в лоскутное одеяло из фактов, связей, впечатлений и воспоминаний. Они предназначены не столько для того, чтобы сообщить вам, что в точности нужно делать, сколько для того, чтобы подтолкнуть вас к созданию собственных или к адаптации готовых рецептов. В общем, к тому, чтобы творить. Ники Сигнет Нонден, март 2010 год. Вкус жареного. Шоколад. Кофе. Арахис. Сложнейшая переработка, которой подвергается большинство видов шоколада, объясняет огромные изменения, происходящие в его вкусе. Необработанные бобы имеют вяжущий, горький вкус. Ферментирование приводит к появлению в нем ноток фруктов, вина или хереса. Процесс обжаривания дает почти бесконечное разнообразие пеканных землистых, древесных, цветочных и пряных нот. Чтобы оценить вкус высококачественного шоколада нужно положить его кусочек на язык и дать растаять. Чем больше в шоколаде сахара, тем быстрее он раскрывает свой вкус. Пробуя шоколад с большим содержанием какао, вы заметите, что вкус его раскрывается дольше, дольше сохраняется и становится более горьким. При содержании какао 99% вы почувствуете себя так, словно прошлись языком вдоль всей линии железной дороги Лондон-Эдинбург. В этом разделе термин шоколад объединяет темный шоколад, молочный шоколад и какао. Белый шоколад рассматривается отдельно. Шоколад и абрикос 900. Абрикос и шоколад. Шоколада и авокадо. Авокадо и шоколада. Шоколад и ананас 900. Ананас и шоколад. Шоколад и анис 900. Анис и шоколад. Шоколадно и апельсин 900. Апельсин и шоколадно. Шоколад и арахис. Как писал Александр Дюма, испанцы называли арахис кассахата из-за того, что его вкус похож на вкус какао. Далее Дюма отмечал, что испанцы пользовались этой гармонией вкусов, подсыпая небольшое количество дорогого какао-карахису и получая таким образом дешевый шоколад. 50 лет спустя, в 1912 году, в США появился Гугу Клестер, первый шоколадный батончик. Изготовлены из смеси шоколада, арахиса, карамели и зефира. В конце 1920-х годов компании RIS, S и Mars запустили производство, соответственно, Peanut Butter Caps и Snickers. Последний стал любимым шоколадным батончиком Америки и остается им по сей день. Кстати, необжаренный арахис на самом деле не слишком хорошо сочетается с шоколадом, так как оба продукта имеют травянистый овощной вкус, характерный для бобов. Успех большинства комбинаций арахиса с шоколадом обусловлен образованием в процессе обжарки пирозинов, которые гармонично сочетаются с другими нотами обжарки, характерными для шоколада. Эту комбинацию можно использовать дома, приготовив к обеду десерт санды с ванильным мороженым, посыпанным нарезанным жареным арахисом и политым шоколадным соусом. Можно также сделать молочный коктейль с разжиженным арахисовым маслом и шоколадным мороженым. Шеф-повар Пол Хиткотт, Пол Хескотт кладет темный шоколад вместо обычного молока в свой знаменитый тарт из соленого шоколада, карамели и арахиса. Шоколад и арбуз 900. Арбуз и шоколад. Шоколад и банан 900. Банан и шоколад. Шоколад и бекон. В шоколаде Катрина Марков, Скетрина Марков. Основатель компании Wodges Hatch Salad в продукте Moe's Bacon Bar удалось сочетать бекон, подкопченный на яблоневых дровах, прокаленную соль и темный молочный шоколад. Катрина говорит, что ее вдохновило на это изобретение воспоминания о том, как в шестилетнем возрасте она ела шоколадные блинчики с кленовым сиропом и беконом. Пробуя подобные продукты, легко понять, что классическое сочетание соленого и сладкого не просто работает. Его, оказывается, можно сделать еще более необычным, добавив дымную компоненту бекона. Компания TNT Cakes из Болдера, штат Колорадо, продвинула эту идею и выпустила кексы с ароматом кленового сиропа. Увенченные кремом ганаш из слегка подсоленного темного шоколада и посыпанные мелко нарезанными ломтиками бекона. Шоколад темный и белый шоколад. 900. Белый шоколад и шоколад темный. Шоколад и ваниль. 900. Ваниль и шоколад. Шоколада и вишня. 900. Вишня и шоколада. Шоколад и грецкий орех. Классическое сочетание для брауни. Стоит также попробовать бросить горсть грецких орехов в шоколадный хлеб, или сливочный пудинг, или добавить карамель к шоколаду и грецким орехам, чтобы получить вкус, который иногда называют черепаховым. Кондитерские изделия под названием черепашки в Стертлс очень популярны в Канаде. Название связано с их формой маленькую кучку орехов. Обычно пекан или грецких скрепляют карамелью и покрывают гладкой оболочкой из шоколада. При этом некоторые орехи торчат из печенья, как головы и ноги черепашек. Добавьте немного карамели в рецепт из раздела шоколад и миндаль и вы можете смело называть этот десерт черепаховым. Шоколад и груши. Небольшое количество шоколада может подчеркнуть сладость груши слишком большой, замоет ее фруктовый вкус. Нередко это происходит и со знаменитым французским десертом Паярас Белл Ейчвелни «Прекрасная Елена», запеченной грушей под шоколадным соусом. Достаточно часто толстое одеяло из шоколада забивает вкус блюда. В силу этого шоколад нужно использовать экономно. А грушу лучше проваривать в ванильном сиропе, чтобы создать мостик между двумя вкусами. Роль подобного связующего звена могут выполнять также орехи и груши, и шоколад любят фундук, так что из этого трио можно создать великий торт. Другой вариант следовать декадентским тенденциям Найджел Слейтера, который смешивает раскрошенное печенье в Флорентине со взбитыми сливками и наполняет этой смесью полостью в печеной груши. Для реализации этого рецепта купите готовое флорентийское печенье, смотри также имбирь и шоколад. Шоколад и имбирь 900. Имбирь и шоколад. Шоколад и инжир 900. Инжир и шоколад. Шоколад и кардамон. Словно бархатный занавес в кукольном театре, темный шоколад— это идеальный фон для кардамона. Последний благодаря присутствию шоколада может показать все свои краски. Используйте кардамон в достаточных количествах, и вы сможете продемонстрировать все его качества, как загадочные цитрусовые и эвкалиптовые, так и теплые древесно-цветочные ноты. Мне кажется, добавление щепотки молотого кардамона обогащает вкус даже самого обычного темного шоколада. Приведу пример исключительно вкусного тарта, который можно очень быстро приготовить. Нужно лишь предусмотреть пару часов работы холодильника, чтобы тарт успел застыть. Изготовьте и испеките корж из сладкого теста диаметром 23 см. Вскройте 10 стручков кардамона, измельчите их содержимое с помощью ступки и пестика, высыпьте в кастрюлю, добавьте 300 мл сливок и доведите до кипения. Снимите с огня и добавьте 200 грамм темного шоколада, разломанного на куски, и 25 грамм несоленого сливочного масла. Размешивайте, пока содержимое не растает и хорошо не перемешается. Немного охладите смесь, но не позволяйте ей застыть. Влейте смесь в корж и поставьте в холодильник на 2-3 часа. Когда тарт затвердеет, просейте над ним немного какао-порошка, украсьте неполной ложкой крем-фреша и подавайте к столу. Шоколад и каштаны. Еще в девятнадцатом веке Чарльз Ранхофер, Чарльз Ранхоффов, шеф-повар нью-йоркского ресторана Далманикау, делал картофелина из мороженого с каштанами. При этом тертый миндаль имитировал глазки, а весь продукт посыпался тертым шоколадом и становился грязным на вид. Заманчиво повторить эти эксперименты, закопав картофелин и глубоко в землю, сделанную из мелко натертого шоколада. Пусть ваши гости выкапывают картошку ложками. Чтобы еще сильнее напугать друзей, занятых поисками картошки, можно укрыть ее мороженым с каштанами и залить шоколадным соусом. Это будет вкусно, но гости получат меньше удовольствия. Если вы растирали каштаны блендером, то используйте яичные белки, оставшиеся после изготовления мороженого, чтобы сделать манблан, манбленк, классический десерт из безе, увенчанный горкой подслащенного пюре из каштанов, завитком из взбитых сливок и слегка посыпанной сахарной пудрой. Шоколад и клубника? Не такая уж эта идеальная пара, как принято считать. Конечно, не нужно обладать сильным воображением, чтобы соединить алое сердечко клубники с шоколадом, который по умолчанию служит символом любви. Но разве клубника, политая шоколадом, не выглядит, как некий фрукт в больших трусиках? И разве не этим изыском поклонники стриптиза угощают девушек по вызову в гостиничных номерах с кремовыми обоями? В любом случае я ставлю шоколад с фундуком выше этой парочки. Шоколад и козий сыр 900. Козий сыр и шоколад. Шоколад и кокос. Правительственные департаменты здравоохранения предупреждают, что потребление марихуаны может привести к переходу на более тяжелые наркотики. Мое пристрастие к сигаретам началось с самодельного душистого курева. Оказывается, самокрутка из рисовой бумаги, наполненная волокнами кокоса, дает дым с ароматом. «Джерри, не позволяй нам просить Луну»,— говорила я, подражая актрисе Бет Дэвис в фильме «Вперёд, путешественник!» Нау Вой Джер и выпускала дым на своего пёсика. Отсюда оставалось лишь несколько приступов кашля до того, чтобы попробовать вкус реальных сигарет. Боже мой! Думала я, вдыхая свой первый сигаретный дым. Какая же это гадость? Если табачные компании настолько подлые, как нам говорят, то почему они не сделают свои продукты неотразимыми, по примеру, кондитеров? Вскоре я узнал, что они используют опыт кондитеров, но вне всякой связи со вкусом шоколада. Спустя годы я снова вернулась к своим кондитерским мечтам. На этот раз они предстали в виде диковинного шоколада с нотами табака и дыма. Если вы ищете подобный хит, попробуйте шоколад «Дзения» компании «Проластабак», «Паттока», «Изюм» или их же «Венуату» «Дымок», «Специя» и «Лакрица». Что касается шоколада с нотами табака и кокоса, то отведайте «Менгаолей» 50% от Мичел Саизл. Это молочный шоколад, который, как следует из названия, содержит 50% какао, что для такого вида шоколада очень много. Шоколад корица 900. Корица и шоколад. Шоколад кофе 900. Кофе Шоколад и лайм Шоколад и лайм составляют основу классических британских конфет. Попадая в рот, они сбрасывают из себя несколько острых, яркого вкуса слоев лайма, обнажая сухую рассыпчатую шоколадную основу. К сожалению, это сочетание редко встречается в других продуктах. Хотя мне когда-то в одном из ресторанов Терренса Конрена, Терренс Канрен, довелось попробовать интереснейший тарт из тёмного шоколада с острым сорбе из лайма. Шоколад и лимон, 900. Лимон и шоколад. Шоколад и малина. Малина – постоянный партнёр шоколада в тартах и пудингах. При этом, по моему скромному мнению, ягоды малины часто разбрасывают по поверхности покрытых шоколадом коржей исключительно для красоты. Это вполне допустимо, если в тарте достаточно крема, чтобы сгладить переход между двумя вкусами. Но если это не так, или если малина не полностью созрела, то комбинация, которая была призвана нежно обнимать, начинает душить в своих объятиях. Более сбалансированный союз имеет место в темном шоколаде с сильными нотами малины, например, в великолепном менджае от Влархона или Медагескер от Имману. Шоколад и миндаль. Какова на вкус родительская вина? Он имеет вкус шоколада с миндалем, вкус таблерон от Блаун, который твой папа схватил в аэропорту вместо того, чтобы подарить тебе пару маракасов или настоящую медвежью лапу. Секрет успеха шоколадных лакомств не в последнюю очередь объясняется великолепной совместимостью шоколада и миндаля. В процессе изготовления шоколада при обжарке какао-бобов появляются насыщенные ореховые ноты. Точно так же обжарка усиливает вкус миндаля, в результате чего он сравнивается по силе со вкусом шоколада. Проверьте это сочетание, изготовив шоколадный суп с соленым миндалем по рецепту Кристофера Тана, Кристофер Тен. Растопите одна статья ло, несоленого сливочного масла в сковороде на среднем огне. Добавьте 45 грамм хлопьев миндаля и осторожно обжарьте их в течение 4-5 минут до золотисто-коричневого цвета. Отставьте смесь в сторону. В кастрюле, стоящей на среднем огне, размешивайте 250 мл воды, 100 мл взбитых сливок, 25 г сахарной пудры и 40 г просеянного порошка какао до тех пор, пока сахар не растворится. Дайте смеси слегка попузыриться 2-3 минуты. Затем добавьте 100 г нарезанного темного шоколада, содержащего по меньшей мере 60% какао. Перемешайте смесь венчиком до образования однородной массы. Разлейте ее по маленьким мискам, положите сверху миндаль и добавьте несколько кристалликов соли флэр де сел, разделите суп на 4-6 порции и сразу подавайте. Шоколад и мускатный орех. Такое сочетание редко встречается в рецептуре молочного шоколада. С ним труднее работать, чем с темным шоколадом. Поскольку обычно молочный шоколад не имеет сильного вкуса какао. В большинстве случаев этот вкус просто слабый. Если вам не нравится темный шоколад, рассмотрите вариант молочный шоколад и тарт с мускатным орехом. Мускатный орех усиливает вкус шоколада и создает некоторую свежесть в противовес его притерной сладости. Аналогично действует мускатный орех в кремовых пирожных и в согревающем коктейле Дэгнох. 900. Яйца и мускатный орех. Что касается молочного шоколада, то для того, чтобы сработаться с мускатным орехом, он должен содержать не менее 30% твердых веществ какао. Обратите также внимание на рецепт шоколада с кардамоном. В нем при изготовлении крема можно заменить кардамон натертой четвертинкой мускатного ореха. Итак, слегка охладите шоколад, а потом посыпьте его четвертинкой тертого мускатного ореха. Попробуйте десерт, его вкус должен быть достаточно сильным, а затем залейте формочки и поставьте их в холодильник. Перед подачей слегка посыпьте десерт тертым мускатным орехом. Шоколад и мята 900. Мята и шоколад. Шоколад и роза 900. Роза и шоколад. Шоколад и розмарин 900. Розмарин и шоколад. Шоколада и свекла 900. Свекла и шоколада. Шоколадно и тимьян. Тимьян и шоколадно. Шоколад и томаты. Американский историк кулинарии Элис Арнт рекомендует добавлять нотки шоколада к таким острым блюдам из томатов, как чили, кон корне, капоната, кетчуп или фрикадельки. Мексиканские повара рассматривают какао и темный шоколад как специи, а не только как ингредиенты кондитерских изделий. Для них шоколад это вкусовой агент, который при использовании в умеренных количествах добавляет богатства и глубины вкусу пикантных блюд и сглаживает острые углы таких острых ингредиентов, как томаты. Шоколад и фундук. За популярность этой безумно вкусной комбинации мы должны благодарить дефицит какао, который в конце девятнадцатого века сложился в Пьемонте. Рождение смеси шоколада с тертым фундуком также привело в итоге к изобретению пасты Нутелла на Теле. Хотя первоначально она продавалась в виде твердых батончиков и называлась джандуя джиндаджи. Джиндаджа, что означает что-то вроде бездельник джанни. Это карнавальная фигура, представляющая типичного пьемонца. Это название до сих пор используется как общий термин для обозначения сладкой пасты из шоколада с фундуком. В 1940-х годах местные матери отрезали кусочки джандуи. Обкладывали ее ломтиками хлеба и давали своим детям в дорогу, а сообразительные отпрыски выбрасывали хлеб и съедали только шоколад, представляю. Какие фантастически упитанные утки водились в Пьемонте в середине XX века. В 1951 году была разработана методика размягчения этой смеси. Продукт переименовали в сапокремы джиндаджи и стали раскладывать по банкам. Наконец, в 1964 году название пасты было изменено на Нутелло, что оказалось легче произносить в международном сообществе. Результат, сегодня по распространенности в мире Нутелло превосходит арахисовое масло. Если вам кажется, что Нутелло для вас слишком сладкий продукт, попробуйте оригинальную пасту Джандуи от компании Ферреру Роучер или Бетсы. Либо, если вы предпочитаете что-то более необычное, обратитесь к Каарайбе на эсэтоцет флорхоны или молочному шоколаду с пьемонтским фундуком от Эмдей. 900. Так же мускатный орех и грецкий орех. Шоколад и цветная капуста. 900. Цветная капуста и шоколад. Шоколад и черная смородина. Сочетание мрачное и тяжелое, как финская готическая поэзия, но далеко не такое популярное. Лишь некоторые известные бренды Мичмейкерс, Джефф и Кейкс под фанфары выпустили на рынок пару продуктов с такими вкусовыми сочетаниями, но затем эти новинки тихо исчезли с него через черный ход. Похоже, это сочетание лучше работает в комплексе с успокаивающими молочными продуктами, скажем, с муссом из черной смородины или в обманных вариантах. с шоколадным кремом либо в виде шоколадного пирожного со сливочным кремом и начинкой из свежей черной смородины. Шоколад и черный пудинг 900, черный пудинг и шоколад, шоколад и чили. Это одна из первых вкусовых партий Павао, разошедшихся по всему миру. Когда чили становится красным, в нем развивается сладкий, фруктовый вкус, который гармонично сочетается с горьким шоколадом. Этот вкус становится еще сильнее в высушенном чили, к нему добавляются нотки изюма и кожи. Ищите сорт чили, который называется мулата-малета или анчо-анчоу. Считается, что ему от природы присущ шоколадный привкус. Эта пара хороша не только благодаря совместимости вкусов, жирность шоколада компенсирует излишнюю остроту чили. Такой же эффект имеет место в мексиканском блюде моле-моул, также насыщенном перцем чили. Моле, что означает просто соус, бывает разных видов. Большинство из них содержат высушенный чили, но шоколад, как правило, появляется только в так называемых красных и черных моле. Кроме чили и шоколада последние содержат различные сухофрукты – хлеб, орехи, томаты, лук, чеснок, семена, сушеные и свежие травы, специи, масло, топленый жир и бульон. Легко понять, что из этих компонентов получается действительно сложный сладко-пикантный соус, который требует для своего приготовления многоступенчатого процесса перемешивания и обжарки. Кстати, мясо в этих случаях либо обжаривают отдельно и добавляют к соусу перед завершением процесса приготовления блюда, либо готовят обычно жарят отдельно и перед подачей просто поливают соусом. Соус моли чаще всего готовят для особых случаев. Что делать, если вы хотите приготовить это блюдо по аутентичному рецепту? Но не нашли мексиканского шоколада, он грубый, темный и часто смешан с корицей и ванилью. Автор книг по кулинарии Рик Бейлес, Рик Бейлис, предлагает использовать вместо него такое же количество несладкого порошка, Помимо заготовок для моли, американские магазины специй предлагают готовые смеси из какао, чапотли приправы из подкопченного красного перца, халапеньи и папри. Подобные смеси добавляют к таким блюдам, как чили кон карне, чили кон карн, дословно чили с мясом, храгу и даже к пирожным и брауни. Попробуйте добавить несколько чапоток. к сушеных хлопьев, красного перца к шарикам из шоколадных кукурузных хлопьев получится блюдо, которое я называю пирожные мини крокотау, по названию действующего вулкана в Индонезии. Кукуруза гармонично сочетается по вкусу с чили и шоколадом, а хрустящая текстура делает десерт еще более забавным. Подобный простой рецепт может придумать и пятилетний повар, но вот конечный результат ему лучше не пробовать. Кофе. Прежде чем попасть в чашку кофе, как и шоколад, проходит несколько этапов обработки. Именно этим объясняется его сложный вкус. В жареных кофейных зернах идентифицировано более 800 ароматических компонентов. Сырые и зеленые кофейные бобы не столь пахучи. Обжарка вот что расширяет спектр ароматов кофе на 50 сцен. Превращение зеленых зерен в коричневые также высвобождает массу новых вкусов. Как правило, светло-коричневые бобы, набжаренные в течение 19 мин. Еще помнят о своем происхождении, то есть их свойства многое говорят о разнообразии сортов кофе и условиях его выращивания. В более темном и маслянистом кофе набжарка в течение 12-13 мин. Начинают доминировать то на обжарке, он становится более пряным и больше походит на шоколад. Обжаренный кофе может также демонстрировать ноты черной смородины, семян кориандра, гвоздики, ванили, шоколада и грецких орехов. Все эти вкусы образуют с кофе гармоничные сочетания, поэтому не случайно в кофебарах для ароматизации кофе используют именно такие сиропы. Стоит отметить еще ликеры Тиамария, Тиамерия и Калуаз Хлаев. Оба они имеют вкус кофе, но обладают существенно различными характерами. Кофе и авокадо 900. Кофе и апельсин. Соседи позавтракают. В кафе «Сен-Матео» на Сицилии делают божественный мармелад из апельсинов и готовят вкусный кофе. Попробуйте найти это кофе, если сможете. Я когда-то попробовала печеный апельсин и мороженое с кофе, сочетание горькое, как проигранное сражение, но слегка смягченное сладостью сливок. Сочетание тирамису с апельсином и кофе на вкус оказывается несколько лучше, чем кажется на первый взгляд. Вы также можете оценить это сочетание в формате апельсин и ликер с кофейными зернами. Приведенный ниже рецепт восходит к рекомендации Патрисии Уэллс Петрише Уиллс, правда она использовала Адеви. Мне понравился способ приготовления, который предполагает поразительную свободу творчества. Для изготовления этого шедевра потребуется 44 зерна кофе. Ровно 44, не больше и не меньше. Возьмите большой апельсин и сделайте в нем 44 надреза. В каждый надрез воткните по зерну кофе. В результате апельсин станет похожим на средневековую булаву или амулет какого-то неведомого племени. Положите в банку 44-44 кубика сахара. Поместите сверху апельсин и залейте все это 500 мл бренди, рома или водки. Оставьте банку постоять 44-44 дня, затем отожмите сок из апельсина. Смешайте его с оставшимся в банке алкоголем, процедите и перелейте в стерилизованную бутылку. Другой вариант. Поставьте банку с апельсином в какое-то темное и прохладное место и забудьте о ней. Через некоторое время, допустим, через 444 дня, отыщите запыленную банку и с опаской попробуйте ее содержимое, для того, чтобы на втором глотке убедиться, что оно абсолютно восхитительное, причем без добавления соков. Прекрасно сбалансированный, не слишком сладкий, сложный, тягучий вкус кофейно-апельсинового напитка оказывается гораздо более сглаженным, чем в момент его рождения. Кофе и банан 900. Кофе и вишня Когда весь мир гадал, кто убил Лору Палмер в сериале «Твин Пикс», который снял Дэвид Линч, я была озабочена только одним. Как бы проскользнуть за экран и присоединиться к агенту Куперу в кафе «Ар Дайнер», где подают чертовски хороший кофе с кусочком вишневого пирога. Кофе и гвоздика 900, гвоздико и кофе, кофе и говядина, красное мясо с кофеином. Советую подавать его вашим друзьям, наиболее ревностно заботящимся о своем здоровье. Кстати, почему бы не добавить на гарнир еще пару сигарет. Да, кофе используется на американском юге в качестве маринада или для того, чтобы посыпать им мясо. Кофе также можно видеть в меню некоторых подозрительных ресторанов, Наверное, там хорошо понимают, что аромат жареного кофе пересекается с запахом готовой говядины. Но мой опыт подсказывает, что союз кофе с мясом— это брак заключённый под дулом пистолета. Однажды я пробовала стейк под кофейным маринадом и обнаружила, что кофе придаёт мясу непреодолимо мерзкий душок. Лучше всё-таки во время ужина проложить между этими продуктами ещё хотя бы одно блюдо— кофе и грецкий орех. Я всегда думала, что грецкие орехи чем-то похожи на никотин. А чем еще можно объяснить, что кофе и грецкие орехи составляют такую естественную комбинацию? Пока не введен запрет на поедание грецких орехов в общественных местах и в конце концов, у кого-то из соседей может оказаться на них аллергия. Частичной заменой сигареты и кофе может послужить кофе и большой кусок торта с грецкими орехами. Правда, хороший торт с орехами найти нелегко. Его корж должен походить на влажную губку, глазурь не должна быть слишком сладкой, а грецких орехов должно быть много. Кофе и имбирь. В конце 17 века в английских кофейнях подавали кофе с добавками имбиря, гвоздики, корицы или мяса. Вплоть до настоящего времени в Йемени имбирь является популярной приправой для чая, заваренного с шелухой от кофейных зерен. Вкус этого золотистого напитка, который называется кишер-квишер, заставляет вздрогнуть и скорее обратиться к подаваемому с ним кусочку медового торта бинт аль сахн бинт элсехн. Хорошая альтернатива для любителей эспрессо, которым кофейные сети на Рождество подают какое-то варево с молоком и имбирными пряниками. Имбирь и корица. Кофе и кардамон. Как бедуины готовят кофе по-арабски. В Марокко, Алжире и в алжирских кофейных лавках в лондонском районе соха это делают так. Кофе в зернах и кардамон смешивают в равных пропорциях и перемалывают. Очевидно, эти пропорции можно изменять в соответствии с личными предпочтениями. Пьют этот нектар из крошечных чашек с сахаром или без него. При желании в чашку можно добавить пару капель апельсиновой воды. Эта ароматная приправа сглаживает терпкость кофе. Я люблю наслаждаться сочетанием этой пары вкусов в конфигурации кофе со льдом, тарт с кардамоном. Мягкая вкусная губка, тарта и ледяной кофе обеспечивают потрясающий контраст. Положите в большую миску по 175 грамм сахара и самоподнимающейся муки, 100 грамм сливочного масла и столченные в порошок семена из 12 стручков кардамона 1 час. У пекарского порошка 4 статья. Молоко и 2 яйца. Хорошо перемешайте смесь в течение 2-3 мин. Перенесите ее в смазанную маслом форму со съемным бортом диаметром 20 сантиметров и выпекайте при температуре 180 градусов Цельсия 4 на газовой плите в течение 50-60 минут. Снимите и дайте остыть. Положите 2 часа. Для растворимого кофе в 2 статья ЛО горячей воды добавьте несколько капель экстракта ванили. Влейте этот раствор в 125 граммах сахарной пудры. Глазурь должна получиться прозрачной и тонкой, поэтому жидкость добавляйте по каплям, пока не добьетесь того, что масса будет легко размазываться. Размажьте глазурь по охлажденному тарту. Учтите, что вкус кардамона на следующий день усилится. Кофе и козий сыр 900. Козий сыр и кофе. Кофе и корица. Корица обладает достаточными силой и сладостью, чтобы сделать вкус кофе в выпечке более докруглым. Не случайно в мексиканских кафе вместо ложечки для размешивания кофе иногда дают палочку корицы. Она улучшает вкус напитка, да и ложку мыть не надо. Одно из самых известных блюд Томаса Келлера в Тамас Келлер – сочетание пончиков, посыпанных сахаром с корицей, с чашкой полузамороженного кофе со вкусом капучино – кофе и миндаль. Обжаренный кофе имеет очень сложный вкус, причем одна из его самых желательных характеристик – ореховый привкус. Может быть именно этим обстоятельством можно объяснить. Почему кофе так часто образует пару с орехами? Наиболее распространенным партнером кофе в такой паре является грецкий орех смотри кофе и грецкий орех, но типичны также сочетания кофе с миндалем или марципаном. Даже если вы не обнаружили миндаль в привычной чашке кофе, всегда можно получить удовольствие от общения с данной парой, взяв пухленький круассан с миндалём, щедро посыпанный сахарной пудрой. При этом французские женщины, поглощающие кофе с круассанами, не выглядят так, будто попали в жесточайшую метель. А я так не могу. Кофиг роза. Горький вкус кофе можно использовать в качестве противоядия для преодоления избыточной сладости цветов, например, розы. Я не в восторге от кофе по-турецки, густого и черного, как жидкий асфальт, но кубик рахат лукума со вкусом розы уравновешивает вкус этого напитка. Кофе и семена кориандра 900. Семена кориандра и кофе. Кофе и фундук. На случай, если вы окажетесь в хорошем кафе-мороженом во Франции или Италии и будете страдать от проблемы выбора, запомните заклинание. Кофе и фундук, кофе и фундук, кофе и фундук. Кофе и черная смородина. На удивление, хорошая пара, которую часто упоминают на дегустациях вин. Существует даже редкий сорт черного винограда Лагрейн Лигарейн, рожденный в итальянских Альпах, который после винификации дает продукт с обоими этими вкусами. Я встретилась с ним на границе с верхней Савойей, пробуя божественный десерт в вашей Ренглесе в Чайнгласе. Слои безе, сорби из черной смородины, взбитых сливок и кофейного мороженого, посыпанного поджаренным миндалем. Это самый нежный десерт, который я пробовала в своей жизни! При этом вкус кофе был реальным вкусом только что смолотых зерен, а вкус черной смородины намекал на мускус, что также говорил о ее свежести. У переработанных ягод это качество всегда теряется на фоне избыточной сладости. Стоит попробовать это сочетание и в торте Павлова, плаве, безе с кофейным кремом и достаточно сладкий отвар из черной смородины или даже положив варенье из черной смородины в кофейное гато. Кофе и шоколад Кофематорий Метаих или Мокко Моука произрастает в окрестностях города Мокко в Йемене. Он имеет богатый и мягкий шоколадный привкус, потому дал свое имя многочисленным видам варева, Авторы которого пытаются воспроизвести вкус Мокко, добавляя шоколад к менее экзотическим сортам кофе. Чаще всего Мокко имитирует чашку эспрессо с кипяченым молоком и небольшим количеством какао. Лично мне подобное спаривание в напитках не нравится. Ведь часть удовольствия от кофе состоит в неизбежности нового рассвета, которое у меня ассоциируется с героиней Мелани Гриффит, решительно шагающей по улицам Манхэттена в начальных титрах фильма «Деловая женщина». А горячий шоколад— это нечто другое. Я связываю его с Мэк Райан, который сидит в свитере не по размеру, сжимая обеими руками массивную кружку, словно в молитве. Но нельзя же быть одновременно решительным и ранимым. Поэтому забудьте о сочетаниях кофе с шоколадом в горячих напитках. Гораздо лучше кофе и шоколад подходят друг другу в муссах, конфетах, трюфелях и пирожных. Другой вариант— использовать их в качестве усилителей вкуса. Немного кофе в блюдах с шоколадом поможет сделать их вкус более шоколадным и наоборот. Арахис Сырой арахис имеет вкус бобов. Обжарка на решетке или в масле придает ему сладость с оттенками шоколада и мяса, а также растительные ноты. В результате получается очень сложный и насыщенный вкус, который хорошо сочетается с сочным мясом, сладкими моллюсками и такими резкими на вкус фруктами, как яблоко и лайм. При растирании арахиса в масло его вкус становится более сладким и соленым с приятными нотками горечи. Некоторые говорят, что бекон подходит ко всему. Но арахис имеет еще больше потенциальных партнеров, поскольку демонстрирует более широкий международный и кросс-культурный охват, чем бекон. Арахис и банан 900. Банан и арахис. Арахис и баранина. В Боливии сочетание баранины с арахисом встречается во многих супах и рагу. В Западной Африке арахис и баранина умеют превращать в гуляш мафе-мафеф «смотри, арахис и томаты», а в Таиланде, в каре Масама Насмен «смотри, арахис и говядина». В Юго-Восточной Азии маленькие кусочки баранины готовят на шпажках на гриле и подаются арахисовым соусом в блюде сатай-ситэи. Термин «сатай» относится скорее к технике приготовления пищи на шпажках на углях и не предполагает какого-либо конкретного сочетания вкусов. На западе мы привыкли к тому, что сатай подают с арахисовым соусом, но в Индонезии его могут принести в сопровождении соуса кетчуп манис, кесеп менис или в смеси из томатов и перца чили. Сам сатай можно делать из чего угодно – баранины, козлятины, куриного мяса, говядины, морепродуктов, утки, говяжьих субпродуктов, мяса буйвола, черепахи, тофу. В общем, почти из всего, что можно насадить на шпажки. Арахис и брокколи. Похрустывающее арахисовое масло словно специально создано для капусты брокколи, которая легко захватывает крошки арахиса своими нераскрывшимися соцветиями. Испытайте это сочетание в салате, приправленном так, как в рецепте арахис и кокоса. Если же вы умеете разбирать соцветия на одинаковые кусочки, сделайте из них гунбао или кунпао. Смотри ниже арахис и цыпленок. Арахис и ваниль. У меня было счастливое детство, но вполне возможно, что оно было бы еще счастливее, если бы в гемпшире можно было купить белоснежный зефирный крем маршмеллоу маршмеллоу флеф с ароматом ванили. Ведь тогда я могла бы потребовать или сделать самостоятельно сэндвичи с зефиром. На один ломоть белого хлеба нужно намазать крем, на другой арахисовое масло, а потом прижать их друг к другу и нарезать на небольшие кусочки. В четвертом сезоне сериала «Сопрано» Кристофер Малтесанти просит свою мать сделать такой сэндвич, но она отказывается. Помните, чем все это заканчивается. Арахис и виноград 900. Виноград и арахис. Арахис и говядина. Подобно индонезийскому названию шашлычков сатай-ситеи. Перуанское название аналогичного блюда антикуччэ энтайсача. Относится скорее к процессу обжарки мяса на решетке, чем к ингредиентам кушанья. Обычно для антикуча берут бычье сердце, но в последнее время все чаще используют обычную говядину. Мясо маринуют в смеси уксуса, чеснока, чили, зиры и орегано, как в боливийском варианте антикуча с добавлением арахиса и толстого слоя соуса чили на одной из сторон. В обеих версиях на вертел вместе с мясом можно нанизать несколько небольших картофелин. Сочетание говядины, арахиса и картофеля также может напомнить вам тайское блюдо масса манкари дасманкери. Дэвид Томпсон утверждает, что это обогащенное арахисовым соусом и богатое картофелем и мясом блюда. Его не всегда делают из говядины, часто ее заменяют бараниной или мясом утки. Наиболее трудоемкая из всех тайских карри и самая вкусная. Арахис и картофель. 900. Картофель и арахис. Арахис и кокос. Эта парочка часто встречается в индонезийской кухне. Для оживления блюд из риса там используют сироэндэнг в сиарэндэнк. пасту из обжаренного натертого кокосового ореха с луком, чесноком и специями, которую затем смешивают с арахисом. Ремпиек-каченг, дармпиек-ксенг. Это обжаренные во фритюре блинчики из рисовой муки с приправленным специями кокосовым молоком, в которое добавлен нарезанный арахис. Самые известные комбинации арахиса и кокоса наблюдаются в соусах для сата и сетеях и для гадагадагадох, классического индонезийского салата. Не буду переоценивать гадо-гадо, но мне кажется, это отличный вариант для тех случаев, когда нужно использовать остатки имеющихся у вас овощей. Обжарьте 200 грамм очищенного арахиса в духовке при 190 градусах Цельсия, отметка 5, на газовой плите в течение 6-7 мин. Охладите арахис, затем мелко размелите его в кухонном комбайне. Добавьте 50 мл соевого соуса, 2 статьял, тростникового сахара или коричневого сахара, сок половины лайма, пару раздавленных зубчиков чеснока, обжарьте его с двумя-тремя нарезанными перьями лука-шалота и чили по вкусу. Разотрите смесь до получения однородной массы. Добавьте 400 мл кокосового молока и взбивайте, пока масса не станет однородной. Используйте как дрессинг к салату, в котором сочетаются вареные, очищенные от кожуры и сырые овощи. Базовое сочетание охлажденный вареный картофель, бланшированная фасоль и сырые пророщенные бобы можно по-разному дополнить морковью, луком, капустой, огурцами или салатом. Вареные яйца, крекеры из креветок, жареный лук и тофу используют в качестве гарнира. Арахис и корица. Арахисовый ликер Катария из Крами в основе своей восходит к арахисовому маслу. По словам его создателей, в нем выделяются тонкие пикантные ноты корицы и коричневого сахара. 900. Также арахис и яблоко. Арахис и лайм. Кулечки с арахисом с ароматом лайма или лайма и чили очень популярны в Мексике. Здесь вы можете купить этот фастфуд с пылу с жару у уличного продавца, который обычно обжаривает неочищенный арахис в свином жире, выкладывает еще горячий продукт в чашку и поливает его выжатым соком лайма. Пара арахис, лайм очень распространена в Таиланде и Вьетнаме, где подается в качестве гарнира к блюдам из лапши, супам и салатам. Подобно уксусу в салате «Радужная комната» от Найджела Лоусон Ниджела Лос Энн, вяжущий сок создает отличный контрапункт к жирности орехов, смотри, арахис и морковь. Арахис и листья кориандра 900. Листья кориандра и арахис. Арахис и моллюски. Соус сатай может превратить шпажку с обычными мидиями или креветками в богатое на вкус блюдо. При приготовлении яркого, вкусного, сытного бразильского блюда ватапа ифтпех моллюски тушатся в арахисово-кокосовом соусе с огущенным хлебом. В сочетании креветок с арахисом последний делится с первыми своей пикантной сладостью, которой как раз и не достает морепродукт. Арахис и морковь. Найджела Лоусон Ниджела Лосон приводит рецепт блюда под названием «Морковь из радужной комнаты и салат с арахисом The Rainbow Room as Carrot and Peanut Salad», названного так в честь ресторана, где ее мать когда-то ела нечто подобное. Автор допускает, что смесь ингредиентов может показаться странной, но она работает, особенно если вы смело обращаетесь с уксусом. Его терпкость перебивает жирность орехов, а в сочетании со сладкой морковью обеспечивает такой сочный вкус, который ассоциируется с азиатскими салатами с лаймом. Крупно натрите 4 моркови и смешайте эту массу с 75 грамм соленого арахиса, 2 статьял, красного винного уксуса, 2 статьял. арахисового масла и несколькими каплями кунжутного масла. Немедленно подавайте к столу. Арахис и мята. 900 мята и арахис. Арахис и огурцы. В индийское блюдо хаман кокадих менг кеди входят очищенные и нарезанные кубиками огурцы, жареный измельченный арахис, мелко нарезанный свежий зеленый перец чили и тертый кокосовый орех. Эту смесь заправляют лимонным соком, приправляют солью, сахаром и зирой. Иногда к ней еще добавляют растительное масло, содержащее предварительно прогретые семена горчицы, которые, раскрываясь, подают кушанью особый привкус. Подают это блюдо так же, как чатни. Арахис и свинина 900. Свинина и арахис. Арахис и сельдерей 900. Сельдерей и арахис Арахис и спаржа 900. Спаржа и арахис Арахис и томаты Это сочетание входит в рагу маффе-мэффе, популярное в Западной Африке. Маффе делают из цыпленка, говядины или козлятины и самых разных овощей, но арахис и томатный соус присутствуют в этом блюде обязательно. Ниже приведено скорее краткое описание процесса приготовления этого блюда, чем точный рецепт, но вы найдете в нем главную идею. Обжарьте нарезанный лук в большом количестве растительного масла до мягкости, затем бросьте в масло пару мелко нарезанных зубчиков чеснока и немного нарезанного красного чили. Добавьте около 1 кг мяса, нарезанного на куски или целого, доведите его до золотисто-коричневого цвета. Положите в жаровню томаты 2 статьял, томатной пасты, лавровый лист и 125 г арахисового масла, размешанного в 500 мл горячей воды или бульона. Проварите на медленном огне около часа, затем добавьте зеленый болгарский перец и какие-нибудь корнеплоды из морковь, сладкий картофель, тыкву, батат, ямса. Общим объемом с четыре крупных морковки, нарезанные на части размером на один укус. Протушите до мягкости. Хорошенько перемешайте и подавайте к столу на рисе, кускусе или пшенной каше. Арахис и цыпленок. Человеку, одержимому стремлением к порядку, можно посоветовать приготовить блюдо под названием гунбао в кунпао, распространенное в китайской провинции Сычуань. Дело в том, что для этого требуется нарезать куриное мясо, чили и лук на совершенно одинаковые кусочки размером с ядро арахиса. Обжаренная в масле смесь приобретает золотистый цвет, а контраст между мягким куриным мясом и хрустящими орешками в пряном соусе совершенно сглаживается. Нарежьте две куриные грудки на квадраты размером 1 см. Добавьте 1 ст. л. светлого соевого соуса 2 часа, лушиосинского рисового вина 2 часа, кукурузного крахмала и 0,5 ч. соли. Оставьте мариноваться на то время, пока будете нарезать белые части 6 перьев зеленого лука на кусочки размером 1 см, А затем проделайте ту же операцию с шестью высушенными перцами чили. Удалите семена, если вы хотите уменьшить остроту. Смешайте на статьял. Сахара 1 статьял, темного рисового уксуса 2 статьял, воды 1 час, лук кукурузной муки 1 час, л светлого соевого соуса 1 час, л устричного соуса 1 час. Лык кунжутного масла. Отставьте смесь в сторону. Разогрейте арахисовое масло в воке, положите чили, прогрейте, стараясь не пережечь содержимое. Положите куриное мясо, обжарьте его до коричневого цвета, затем добавьте мелко нарезанные два зубчика чеснока. Кусок свежего имбиря размером 2 сантиметра, его тоже нужно мелко нарезать и зеленый лук. Обжаривайте до готовности мясо. Добавьте соус и тушите до тех пор, пока масса не загустеет и не станет блестящей. Затем всыпьте полную горсть несоленого жареного арахиса. Быстро перемешайте и подавайте к столу. Вместо арахиса можно использовать орехи кешью, но арахис это показатель аутентичности блюда. Кстати, куриное мясо с орехами кешью занимает особое место в моем сердце. Это была первая китайская еда, которую я попробовала. Когда я попыталась описать ее вкус маме, мой ум девятилетнего ребенка долго боролся с незнанием предмета. Как описать пророщенные бобы? Или водяной орех, который хрустит, как сырой картофель? Или нежную соленую консистенцию, в которой все это плавает? Я до этого никогда не пробовала и не видела таких блюд. Собственно говоря, я и в тот раз ничего не разглядела, потому что мы купили блюдо на вынос и ели в машине, на автостоянке в темноте, за окнами, запотевшими от тепла яичницей. Но мне все же удалось описать это блюдо. Там в рисе был горох, сказала я, девятьсот. Также арахис и баранина. Арахис и черная смородина, девятьсот. Черная смородина и арахис. Арахис и чили, девятьсot. И арахис. Арахис и шоколад, девятьсoт. Шоколад и арахис, арахис и яблоко. По мнению заботливых родителей, бутерброд с ломтиками яблока или натертым яблоком и арахисовым маслом является достойной альтернативой бутерброду с вареньем или желе. Справедливо это или нет, не берусь судить. Но мне кажется, что в любом случае резкое на вкус яблоко сорта гренни Смит обеспечит более освежающий контраст с арахисом, нежели сладкий джем. Яблоки особенно хорошо подходят к арахисовому маслу с корицей и изюмом, который выпускает компания Peanut Butter Co. Неплохо сочетаются они и с арахисовым маслом с кленовым сиропом, выпускаемым той же компанией. Вы можете купить их в банках или попробовать эти сочетания в кафе, расположенных в Нью-Йоркском районе Greenwich Village. Мясной вкус. Цыпленок. Свинина. Черный пудинг. Печенье. Говядина, баранина, цыпленок. Мясо цыпленка имеет репутацию мягкого и безвкусного. Это каймагнулий в кулинарном мире, тем не менее оно обладает серьезным мясным началом, ибо выдерживает до 40 зубчиков чеснока с матри-чеснок и цыпленок или сильнейшие вкусовые удары розмарина, тимьяна и лимона. Самое вкусное в цыпленке хорошо натренированные ножки и бедра, тем более когда они приготовлены с костями и кожей. Скорее всего, цыпленок, особенно выращенный промышленным способом, обязан своей бледной репутации грудкам, в которых нет ни костей, ни кожи. В общем, цыпленка в мире мясоедов можно уподобить сухому соевому творогу тофу у вегетарианцев. Лучшее, что можно сказать о грудках. Они добавляют блюдам объем, но не вносят никаких интересных вкусов ни в соленые, ни в сладкие, ни в пикантные, ни во фруктовые, ни в пряные блюда, даже в рыбные блюда ничего не вносят. В этой главе также затрагиваются характеристики индейки, перепела, диких экзотических птиц, даже лебедей, цыпленок из авокадо. Хороший дуэт может быть чуть преувеличенно здоровый, как те самодостаточные пары, что бегают по утрам в парках. Добавьте к цыпленку вкус дымка, вот тогда будет о чем говорить. Подбросьте несколько обжаренных кедровых орехов. Горсть изюма. Несколько ароматных листьев. Полейте его чем-то острым. Цыпленок анис 900. Анис и цыпленок. Цыпленок и арахис 900. Арахис и цыпленок. Цыпленк и базилик 900. Базилик и цыпленк. Цыплёнок и банан 900. Бананы-цыпленок. Цыпленок и бекон. 900 бекона цыпленок. Цыпленок и болгарский перец. Один из самых простых и дуракоустойчивых рецептов в этой книге. Удалите семена из 6-8 перцев красных, желтых или оранжевых, но не зеленых. Нарежьте их на большие куски и положите в большую кастрюлю с антипригарным покрытием вместе с 8 куриными бедрами кости. Лучше оставить о кожу. Снять. Поставьте на средний огонь. Первые 10 минут. Перемешивайте содержимое, чтобы оно не прилипло ко дну. когда перец даст сок, вы можете оставить его в покое. Накройте кастрюлю крышкой и проварите на медленном или среднем огне 30 минут. Или до тех пор, пока кастрюля не окажется наполовину наполнена сладким маслянистым бульоном цвета золотой осени. В этом есть что-то чудесное, с трудом верится в то, что богатый и сложный вкус соуса обязан своим появлением только двум ингредиентам. Приправьте специями и подавайте с рисом, кускусом или тем сортом французского хлеба, Какой вы предпочитаете использовать для макания? Цыпленок и виноград 900. Виноград и цыпленок. Цыпленок и водяной крес 900. Водяной крес и цыпленок. Цыпленок и голубой сыр 900. Голубой сыр и цыпленки. Цыпленки и горох. 92-х цыпленок цыпленок и грецкий орех. Тертые орехи создают прекрасную основу для рагу из курицы, привнося в него легкий маслянистый фоновый вкус и поглощая богатые вкусы мяса и специй, в результате чего получается роскошный насыщенный соус. Так, популярная в Северной Индии и в любой лавке мира, где подают карри, блюдо корма с комы, делается из тертого миндаля, кешью или кокоса. А его идея восходит к временам великих моголов. Тот же принцип лежит в основе турецкого блюда цыпленок по-черкесски. Оно представляет собой тушеные кусочки куриного филе, которые подают при комнатной температуре с соусом из лука, чеснока, молотых грецких орехов, размягченного хлеба и иногда небольшого количества кориандра или корицы. Грузинское сациви готовят из куриного мяса, рыбы или овощей в смеси с грецкими орехами и большим количеством пряностей, в частности корицы, гвоздики кориандра, паприки и каенского перца. В отличие от цыпленка по-черкесски в дополнение к орехам здесь не используется хлеб, а для баланса добавляется что-нибудь более кислое, например уксус или гранатовый сок. Также поступают при приготовлении иранского блюда фесенджен фесенджен, которое иногда делают из цыпленка, но чаще всего из утки. Совместное действие танинов из грейских орехов и гранатов делает утиное мясо невероятно вкусным. также миндаль и цыпленок. Цыпленок и грибы. Один из видов грибов— грифолокурчавую горифола фарндосы. Называют лесной курицей. Гриб действительно похож на цыпленка, на котором шевелятся перья. Другой гриб— трутовик серно-желтый леотайпа слфес. По виду более всего похож на плоские куриные наггетсы, а по текстуре на реальное мясо цыпленка. Правда, относительно того, похож ли он на цыпленка по вкусу, существуют разные мнения. Добавьте одну-две горсти грибов в кастрюлю, где варится ваша курица, и они придадут ей такой вкус, что будет казаться, будто птица явилась к вам прямо из леса, а не со средней полки холодильника. Добавьте грибы при тушении фазана или куропатки. И вы сможете услышать хруст веточек лесной подстилки у себя под ногами. Чуть дальше от лесной экзотики стоит цыпленок в сливочном соусе со сморчками, которые, как часто говорят, по сложности и утонченности вкуса близки к трюфелям. Как и трюфели, они делятся на белые и черные. Впрочем, покойный американский автор кулинарных трактатов Ричард Олни и Ричард Оулниф и те и другие называл не иначе, как изысканный. Он также добавлял, что сушеные сморчки, которые находят себе применение в соусах и теринах, все же никогда не смогут сравниться со свежими сморчками. Такое ощущение, что процесс сушки лишает сморчки значительной части их медовой сладости. Следует подчеркнуть, что любые сморчки, свежие или сушеные, черные или белые, нужно предварительно отварить. Цыпленок и груша. Сочетание цыпленка с грушей, может быть, и не стоит того, чтобы его воспевать, а вот союз куропатки и груши Стоит, особенно если они протушены в хорошем бульоне с беконом и луком-шалотом. Груша отлично поглощает насыщенный бульон и при этом сохраняет свою тонкую фруктовую сладость. Попробуйте приготовить это блюдо для рождественского ужина. Разогрейте одна статьяла. Растительного масла в большой жаровне обжарьте в ней до золотистого цвета четырех маленьких куропаток. Отложите птиц в сторону и в той же жаровне обжарьте 150 грамм нарезанного копченого бекона с 25 грамм сливочного масла, 20 очищенными целыми луковицами лука шалота, 4 очищенными и разрезанными на четвертинки грушами и мелко нарезанным зубчиком чеснока. Когда лук-шалот размягчится и станет золотистым, верните в жаровню куропаток и залейте их 150 мл горячего куриного бульона. Приправьте специями, накройте крышкой и тушите в духовке при 160 градусах Цельсия отметка 3 на газовой плите в течение 20-25 минут. Можно подавать это блюдо к столу прямо из жаровни. Но лучше вынуть куропаток и оставить их отдыхать под пленкой, а кастрюлю поставить обратно на плиту, добавить в нее двухстах граммах отваренных очищенных каштанов и прогреть их в получившемся соусе. Пять золотых колец из горячих оладий с яблоками образуют идеальный пудинг. 900. Ваниль и яблоко. Цыпленок и капуста. 900. Капуста и цыпленок. Цыпленок и картофель. В Антибе на Лазурном берегу мое сердце похитил не спасатель в полосатом купальнике, а скромный, одиноко стоящий гриль в раутисаре. Однажды, прогуливаясь по Руабаун, я остановилась, пораженная причудливой красотой сооружения из темной стали и латунь. Оно выглядело как одна из скрипучих кинетических скульптур швейцарца Жанна Тенгли Джин Тейнгаэльх, за исключением того, что вокруг нее благоухало жареным куриным мясом. Ряды птиц, находившихся на разных стадиях готовности, от мертвенно-бледной до бронзовой, парили в воздухе, поднимаясь до вершины эллиптической орбиты. а затем гравитация возвращала вертела и нанизанных на них птиц на нисходящую часть траектории к нагревателю, который высвобождал из них капельки расплавленного жира. Машина производила такой же гипнотический эффект, как поток мелочи в игровом автомате. Казалось, что бледные цыплята, попадающие в верхний приемный лоток, по мере приготовления перемещаются в лоток в нижней части машины. На самом деле нижний лоток был полон чипсов. Может ли существовать в нашем мире нечто более вкусное? Курица с жареным картофелем или в португальском стиле цыпленок и чипсы? Было что-то совершенно неотразимое в чипсах из нижнего лотка гриля. Таких аппетитных и закапанных жиром отпарящих над ними цыпля. Цыпленок и каштаны. 900. Каштаны и цыпленок. Цыпленок и кокос. 900. Кокос и цыпленок. Цыпленк и лайм. Цитрусовые в паре с цыпленком присутствуют в кухнях разных стран. Я люблю привкус лайма в пряных куриных супах, например, в знаменитом соподе Лима Сапе де Лиме, который готовят на полуострове Юкатан в Мексике. Кусочки цыпленка, перец чили и полосы лепешки тортильи подаются в курином бульоне с томатами, приправленном корицей и чесноком, душистым и черным перцем. На конечной стадии приготовления в суп от души выжимают лайм и кладут несколько листьев кориандра, цыпленок и лимон 900. Лимон и цыпленок. Цыпленок и листья кориандра. Листья кориандра широко используются в таких тайских блюдах из цыпленка, как зеленый карри. Во Вьетнаме раурам в раурэм или горячее мято входит в салаты с куриным мясом и летние роллы. При этом, вне всякой связи с ботанической природой кориандра, раурам имеет вкус цитрусов, разве что чуть более острый. В Малайзии кориандр известен как трава лакса по названию супа с лапшой лакса лима колкселемек, которому кориандр часто подают в виде гарнира. цыпленок и лук. Как писал Бри Саварин Барл Цевейн, домашняя птица для кулинара— это холст для художника. В силу нейтральности своего вкуса цыпленок находит общий язык и с луком пареем который. Если судить по энциклопедии домашней экономики Encyclopedia of Domestic Economy, одна 1855 оказывается родом не из Уэльса, а скорее из Швейцарии. Думаю, не обижу никого скроме вегетарианцев, если порекомендую традиционный шотландский суп из петуха, который делается с луком-пореем и черносливом на курином бульоне. Цыпленок и миндаль. 900. Миндаль и цыпленок. Цыпленок и моллюски. 900. Моллюски и цыпленок. Цыпленк и пастернак. Обжаренный пастернак столь же подходит на гарнир к жареной курице, как и к рождественской индейке. Некоторые повара считают, что использование пастернака заметно улучшает вкус куриного бульона. Впрочем, если у вас нет под рукой пастернак, воспользуйтесь советом шеф-повара Роберта Райда Драберт Рид, который считает, что щепотка порошка улучшает восприятие куриного бульона едва ли не на подсознательном уровне. Добавление грибной стружки придает ему качество мясного бульона, а если бульон сделать из куриных ножек, то он приобретет приятную гелеобразную текстуру. Справедливость этих утверждений можно легко и дешево проверить, если у вас под боком есть китайский супермаркет. Цыпленок и роза. Блюда из цыплят с лепестками роз или розовой водой были популярны в империи великих моголов, в мавританских и средневековых английских кулинарных традициях. В романе «Лауре, Эсквивель, Лора, Йейсквивел», «Как вода для шоколада» в «Лайк, Вотер, Фер, Чоклэд, Герайне, Тита» преподносит своей сестре Гертруде Кушенье из перепелов под соусом из лепестков роз, которые чуть не доводят ее до оргазма. А вот Бри и Саварин не одобрил бы такого блюда. По его мнению, из всей дичи у перепелов. Самый изысканный, но и наиболее хрупкий вкус. И, следовательно, подавать их к столу в каком-либо ином виде, кроме как просто обжаренными или приготовленными эн эпилаут в бумажные обертки, ни что иное, как вид варварства. Если вы разделяете эту точку зрения, то считайте себя вправе заменить перепелов цыплятами в тех блюдах, которые требуют к себе соусов Кстати говоря, многие повара так и поступают. Психологи Холингворт Холингверс и Поффенбергер Спофенбергер утверждают, что если бы не тактильные ощущения, то большинство людей не отличило бы на вкус цыпленка от индейки, а индейку от перепела. Поэтому тактильными свойствами пренебрегать не стоит. Внимание! Вопрос! Дошла бы Гертруда до такого состояния, если бы не обгрызала липкие ножки миниатюрной перепелки, а жевала куриную грудку без кожи. Цыпленок и сельдерей. 900. Сельдерей и цыпленок. Цыпленок и твердый сыр. В 1980-х годах по миру распространилось что-то вроде моды на кордон Кордон Блух. Несколько несбалансированное блюдо из куриной грудки без костей и кожи, фаршированной ломтиками ветчины и сыра Грюйер. На самом деле это был улучшенный вариант пулярки с сыром конти Пауле Таукомте. Улучшенный не в последнюю очередь потому, что у жареного цыпленка оказался достаточно сильный характер, чтобы сбалансировать фруктовый, ореховый и карамельный вкусы Грюйера. Разделите цыпленка на четыре части и слегка посыпьте мукой. Обжарьте кусочки в масле до золотистого цвета, выньте их из сковороды и оставьте в тепле. Прогрейте на сковороде смесь из 300 мл белого сухого вина и 2 ст. л. острой горчицы. Вылейте этот соус на цыпленка, находящегося в жаростойком блюде, и запекайте его в течение 40 минут при 200 градусах Цельсия, отметка 6 на газовой плите. За это время птицу нужно несколько раз перевернуть. Посыпьте мясо 100 грамм мелко натертого сыра контикомте, и поставьте обратно в духовку на 5 минут, пока сыр не начнет золотиться. Подавайте с отварным картофелем или рисом. Цыпленок и тимьян. Тимьян часто используют для улучшения вкуса жареного цыпленка. Для этого его помещают под кожу или во внутреннюю полость. Лучше приправлять цыпленка рассолом со специями до обжарки, чтобы мясо получилось более сочным и ароматным. Не только потому, что соль проникает в мясо, но и потому, что рассол приобретает вкус трав, специй или овощей. Положите 70 грамм морской соли и 4 статьял. Сахар в кастрюлю, влейте в нее 500 мл воды, добавьте дюжину веточек тимьяна или 1 статьял. Сушеного тимьяна осторожно нагрейте, чтобы соль и сахар растворились, а затем дайте остыть. К рассолу добавьте 1,5 литра холодной воды и поставьте его в холодильник. Когда рассол заметно остынет, промойте цыпленка, положите его в достаточно большой мешок для запекания и полностью залейте рассолом. Запечатайте пакет, стараясь, чтобы в нем не осталось воздуха. Оставьте его в холодильнике на 4-7 часов, время от времени переворачивая пакет. Тщательно промойте цыпленка в холодной воде и обсушите. Птицу можно обжаривать сразу же или спустя 2-3 дня, которые она должна провести под крышкой в холодильни. Цыпленок и томаты. Трудно представить, что это сочетание может вызвать радостное возбуждение. Особенно если вы выросли на похожих на динозавров куриных наггетсах с томатным кетчупом. Томаты и цыпленок играют ведущие роли и в таких блюдах, как тикка, масала, тай, камслев, куриный качтори, качтори или охотничий суп. Увы, его, к сожалению, изобрели не конопатые сицилийские крестьяне, возвращавшиеся домой с добычей в виде диких кур, притраченных к поясным ремням. Это английский рецепт 1950-х годов, который симпатичные девушки получали от своих матерей в надежде, что их ухажеры не окажутся слишком большими занудами и не в меру подозрительными космополитами, чтобы возражать против слегка приправленного травами цыпленка в томатном соусе. Цыпленок и трюфель. Трюфель и цыпленок. Цыпленок и устрицы, девятьсот. Устрицы и цыпленка. цыпленок и фундук 900 фундук цыпленок цыпленок и черная икра в романе сильвии плат под стеклянным колпаком забел джар героиня эстер гринвуд приходит на званый обед где ее посещает идея монополизировать вазочку черной икры она поняла что если ведешь себя за столом неверно но с достаточной уверенностью и может быть даже с вызовом как будто ты совершенно убеждена в том что именно так следует поступать то это сойдёт тебе с рук, и никто подумает. Будто у тебя дурные манеры, или ты плохо воспитана. Все решат, что ты оригинально, экстравагантно и остроумно. Под шумок, пока вокруг позвякивали бокалы с безалкогольными напитками, серебряные столовые приборы и фарфор, я покрыла всю свою тарелку ломтями холодной курятины. Затем намазала курятину черной икрой, причем таким толстым слоем, как будто мазала на хлеб ореховое масло. Затем принялась брать ломти курятины один за другим, сворачивать их в трубочку и погладить. При этом следила за тем, чтобы икра не выдавливалась наружу, Сильвия Плат. Под стеклянным колпаком пер. Сианглийский ВЛ Топорова. М. Амфо. 336 сек. Э. Цыпленок и чеснок. 900. Чеснок и цыпленок. цыпленок и чили. Португальцы, отправившиеся в Мозамбик, вернулись домой с пири-пири-пай-пай или пири-пири-пэй-пэйх простым блюдом из цыпленка, замаринованного в смеси масла, перца, чили, соли и сока цитрусовых и обжаренного над огнем. Пери-пери – это общеафриканский термин для сорта чили, который обладает простым вкусом и относится к разновидности птичьих глаз Bertecae. Заимствовав это блюдо, португальцы затем экспортировали его в другие свои колонии, в том числе в Гоа, где оно стало особенно популярным. В последние годы диаспора поклонников Пери-Пери значительно расширилась благодаря Нэнду. В этой сети южноафриканских кафе вовремя заметили запрос массового рынка на цыпленка, от вкуса которого по щекам текут слезы. И с 1987 года сеть Нэнду открыла свои рестораны на пяти континентах. 900. Также имбири, чили, арахис и цыпленок. Цыпленок и шалфей. Шалфей, который, как правило, входит в начинки или соусы в паре с луком, Заметно усиливает пикантный вкус цыпленка, хотя для индейки лучше взять несколько щепоток пряных трав. По словам Гарольда Магги Херальд Мэгги, шалфей также хорошо подходит к гусю. У этой птицы много жира, а с ним у шалфей особое сродство. В Великобритании со времен царствования Елизаветы Айда Второй мировой войны гусь с яблочным соусом, фаршированный шалфеем и луком, считался классическим рождественским блюдом, хотя уже в конце викторианской эпохи большинство людей, особенно на юге Англии, переключились на индейку. Впрочем, сама королева Виктория игнорировала мясо этих птиц, предпочитая говядину или кусочки лебединого мяса. Интересно, что Питер Гладуин Питер Гледвин, бывший шеф-повар королевы Елизаветы 2, сравнивает темное и жесткое мясо лебедя с мясом недокормленного гуся. Цыпленок и шафран 900. Шафран и цыпленок. Цыпленок и яйца 900. Яйца и цыпленка. Несмотря на запрет, накладываемый двумя мировыми религиями, свинина— самая потребляемая мясо в мире. На вкус она менее солона и несколько слаще, чем говядина. Хорошая жареная свинина отличается дразнящим сочетанием ароматов леса и домашней птицы, которые можно подчеркнуть чесноком, грибами, капустой, картофелем или пряными травами. Свинина контрастирует с резким вкусом яблока. Еще лучше выявить пикантную мясистость свинины помогают сладкий анис, белый перец и тушеный лук. Помните, что цвет мяса является показателем его свежести. Свежая свинина имеет насыщенный аромат и здоровый розовый цвет, похожий на цвет розы. Если же мясо по цвету неотличимо от тряпки на кухне студенческого общежития, значит оно повидало многое. Свинина и абрикос, 900. Абрикос и свинина. Свинина и ананас, 900. Ананас и свинина, свинина и анис. Сколько времени у вас есть? Три часа! Протушьте кусок свиной грудинки массой 2 килограмма в ароматном бульоне с ингредиентами, приведенными в рецепте анис и белая рыба. Положите свинину с куском в жаропрочную кастрюлю с плотно закрывающейся крышкой, добавьте 2 литра воды, медленно доведите до кипения и на слабом огне снимайте пену, пока она не перестанет образовываться. Добавьте все другие ингредиенты, накройте крышкой и перенесите в духовку. Тушите при 130 градусах Цельсия отметка Один на газовой плите в течение 2-3 часов. Если мясо легко прокалывается шампуром, оно готово. Отставьте мясо в сторону. Проварите соус на плите, чтобы уменьшить его объем. Подавайте мясо, порезав его на куски, с белым рисом, соусом и каким-нибудь освежающим гарниром, например, с измельченным зеленым луком или листьями кориандра. У вас только час времени. Тогда возьмите свиную вырезку, натрите ее чесноком, смажьте оливковым маслом, посыпьте 1 час. Ло. Измельченных семян фенхеля и тушите в духовке при 220 градусах Цельсия, отметка 7, на газовой плите в течение 30 минут. Может быть, стоит еще подложить под мясо нарезанную луковицу в фенхелях. Есть только полчаса. Сделайте к пасте вкусные сладкие итальянские колбаски. 900. Свинины и томаты. 5 минут. Разверните купленные вами розовые ломтики салями в щионы с точками фенхеля, выложите их на куски домашней пиццы, сложите из них различные фигуры и съешьте их все одну за другой. Свинина и арахис. Арахис нередко сочетают со свининой, чтобы придать американский акцент, лапше дан-данг-дэн-дэн в исходной версии этой сычуанской лапши арахис отсутствовал. Мой рецепт описывает недостоверную версию недостоверной версии этого блюда, так что его наверное следует назвать просто лапша со свининой арахисом и пряностями. Крупно нарежьте 100 грамм соленого жареного арахиса. Разогрейте на сковороде одну статьял. Арахисового масла и обжарьте в нем нарезанный красный сушеный чили по вкусу. Не позволяйте перцу подгорать. Добавьте 300 грамм свиного фарша, смешанного с одним измельченным зубчиком чеснока. Медленно обжарьте фарш, он должен хорошо протушиться и подрумянится. Слейте жир, снова поставьте сковороду на плиту, добавьте две статьял. Светло-коричневого сахара и 1 статьял соевого соуса. Всыпьте большую часть измельченного арахиса. В отдельной кастрюле проварите 4 листа мелкой или средней яичной лапши в 700 мл куриного бульона с добавкой 2 статьял соевого соуса и 1 час. у кунжутного масла. Налейте немного масла с чили на дно каждой из четырех мисок. С помощью шумовки разделите между ними лапшу, добавьте несколько столовых ложек приготовленного соуса, сверху выложите свинину. Украсьте оставшимся измельченным арахисом и колечками свежего красного чили. Они встречаются друг с другом в полном английском завтраке и бекон, сосиских, во французском блюде шукрут, гарни, часараут и гани, шейка, свиная рулька, свиная лопатка, солонина, франкфуртские, страсбургские и монбельярские сосиских, а также в удивительно вкусном астурийском блюде из тушеной фасоли, которое называется фабада в бдэв 900, черный пудинг и свинина. Румяный бекон придает бледной свинине розоватый цвет, а также солоноватый маслянистый вкус. Свинина в пироге также будет иметь довольно бледный вид, напоминающий лицо потомственного горожанина, если не смешать ее с беконом, который придаст ей розовый оттенок. Хорошая пропорция одна часть бекона на три части свинины с лопатки 900, также свинина и яйца. Свинины и брокколи В Южной Италии очень популярна пряная, слегка горьковатая зелень брокколи раб с бракколи раб, которую обожают местные любители. Брокколи раб не имеет отношения к стандартной капусте брокколи. К этому я хотел бы добавить, что брокколи раб также имеет привкус железа и солоноватые ноты солодки. Острота и аромат аниса делают это растение просто идеальным дополнением к итальянским свиным сосискам, которые в свою очередь благоухают перцем чили и семенами фенхеля. Есть несколько способов приготовить это блюдо. Иногда брокколи рап отдельно готовят с пастой, иногда все компоненты бросают вместе на сковороду. В некоторых рецептах предлагается готовить сосиски целиком, в других – очистить их от кожицы, в третьих – нарезать кусочками на один укус. Я предпочитаю последний способ и медленно обжариваю кусочки в оливковом масле. Когда они выпускают жир, я добавляю нарезанную брокколи, рап и тушу смесь 15-20 минут. Теперь к блюду можно добавить столовую ложку горячей воды, в которой варилась паста, и дождаться, чтобы веточки брокколи впитали получившийся бульон. Подают это блюдо с пастой орехи Тинощиито в форме маленьких ушек. Так что в правильно перемешанном блюде зеленые бутоны брокколи занимают свои места в крохотных декоративных салатницах. свинина и брюква. Брюква проявляет свои лучшие качества в виде пюре, сопровождающего кусок тушеного или жареного мяса, погруженный в соус. Нет смысла пытаться сделать это блюдо изысканным, оно останется грубым, как ругательство фермера, поглощающего виски. Попробуйте сделать это блюде со свининой жирная лопатка вкуснее ножких или со свиными щечками. Как правило, эти виды мяса используются для изготовления колбас, но и при долгом тушении они могут вознаградить повара за терпение. В фильме славные парни в Гудфелл из Винни сообщают, что для приготовления настоящих фрикаделек нужны три типа фарша. В том числе, это обязательно свинина, в ней весь вкус. Но вкус есть и в говядине, хотя ее более темные железистые ноты контрастируют с легким, сладковатым фоном свинины. Телятину во фрикадельки кладут для текстуры. Кстати, в США можно купить мясной рулет или смесь для фрикаделек из этих трех видов мяса, часто в равных пропорциях. Вкус и текстуру тушеной говядины можно также обогатить добавлением шкварок. Озаботьтесь этим заранее, когда будете обжаривать свинину с косточкой, и припасите сырье для их изготовления, пусть даже свинина окажется менее хрустящей. Свиное сало также оказывается вне конкуренции, когда дело доходит до приготовления золотистого мяса в горшочке. Свинина и горох 900. Горох и свинина. Свинина и грейпфрут. Несколько лет назад я лежала на залитом солнцем пляже в Антигуа. Прохладный бриз шевелил кроны пальм. Песок был белым и мелким, как сахарная пудра. А вулкан на отдаленном острове Монсеррат еще переводил дух после извержения, которое произошло полгода назад. В общем, все говорило о том, что скоро я окажусь в раю. А потом до меня донесся аромат жареной свинины, и я действительно оказалась в раю. Я перевернулась на живот, в основном для того, чтобы остановить его урчание. В тени деревьев, бахромой протянувшихся вдоль пляжа, женщина на старой жаровне делала барбекю. Через двадцать минут я уже держала в одной руке свежайшую лепёшку рати с начинкой из острой свинины с душистым перцем и перцем скотчбанет скачбанет, а в другой банку ледяной гриб фрутовой шапучки тин. Свинина и грибы девятьсот, грибы и свинина, свинина и груши девятьсот. Груши и свинина. Свинина и жирная рыба. Дугарь очень хорошо сочетается со свининой, потому что среди рыб он то же, что свинья среди четвероногих. Так пишет Норман Дуглас Норман Деглас в своем трактате «Венера на кухне» или поваренная книга «Любви Виннес ин зе Кичен» Р. Лев. С. К. О. Крейбук. Пишет прямо перед тем, как привести рецепт поросенка, фаршированного угрями. В ходе романтического ужина Энни Холл и Элви делают трудный выбор между поросенком, фаршированным угрями и омарами. Дуглас предлагает начинить десяти пятнадцатидневного поросенка толстыми кусками почищенных угрей, замаринованных в уксусе и приправленных перцем, гвоздикой и шалфеем. СВИНИНА И ЗИРА Подобно тому, как баранина хорошо сочетается с растениями, произрастающими во вцеводческих районах. Травами и маком вкус свинины гармонирует с земляным вкусом зиры. Перед приготовлением посыпьте молотой зирой смазанную растительным маслом свиную вырезку или дайте мясу постоять в таком замечательном маринаде. В среднем по величине пакета для морозильника смешайте одна статья л. Меда 2 часа. У молотой зиры 5 статья ло, красного вина 2 статья л, оливкового масла и одна статья л красного винного уксуса. Положите свинину так, чтобы она полностью покрылась маринадом и Запечатайте пакет и оставьте его в холодильнике на несколько часов. Выньте мясо из пакета и приступайте к готовке. Свинина и имбирь 900. Имбирь и свинина. Свинина и капуста 900. Капуста и свинина, свинина и картофель. Солоноватая-землистая пара вкусов, хорошо известная нам по сосискам с картофельным пюре, франкфуртским колбаскам с картошечным салатом и знаменитому тосканскому жаркму. Смотри, розмарин и свинина. Впервые это сочетание встречается в блюде карапуль-кара-кара-палсрах, жаркма из мяса, сушеного картофеля, чили и арахиса. Корейский камджатхан «Гамджтэнк». Острый суп со свиным хребтом, картофелем и обилием специй нередко служит для ночной корректировки в случае небольшого перебора пива. Свинина и каштаны. 900. Каштаны и свинина. Свинина и кокос. Вьетнамское блюдо хит хео ха теу зит хео ха тиу состоит из карамелизированной свинины, которую медленно тушат в кокосовой воде, не в молоке, и рыбном соусе ближе к концу приготовления добавляют вареные яйца. Мельбурнский шеф Реймонд Капалди Реймонд Капалдих предлагает менее тривиальное сочетание. холодную кокосовую лапшу с аккуратным кирпичиком из горячей свиной грудинки. В данном случае кокосовая лапша это не рисовая лапша, приготовленная в кокосовом молоке, как можно было бы ожидать. Это действительно кокосовая лапша, сделанная из кокосового молока, масла чили и пальмового сахара в качестве загустителя, который используется агар-агар. Толстые волокна этой лапши совершенно белые, как будто покрашенные свежей краской. Блюда обычно подают с гарниром из вьетнамских трав, мяты, кориандра и с соусом лаксалксев. Свинина и корица. Корица и свинина. Свинина и листья кориандра. В португальской кухне широко используется кориандр. А слово «коэнтраде» в меню означает, что данное блюдо приготовлено с очень большим количеством этой специи. В стране популярно такое кушание, как свиные уши с кориандром и чесноком. Их обжаривают в смеси растительного масла и уксуса и подают холодными. Если же свиные уши кажутся вам трудно разжевываемыми, можете изучить характер кориандра на примере жирных азиатских блюд, например жуцзяма дарауджиэма. Это китайский сэндвич с мясом, типичный представитель уличного фастфуда. Родившийся в провинции Шенси бутерброд может содержать различные ингредиенты, но обычно состоит из тушеной свинины, вложенной в пшеничную лепешку вместе с большим количеством листьев кориандра и небольшим болгарского перца. свинина и моллюски 900 моллюски свинина свинина и огурцы огурцы и свинина свинина и пастернак 900 пастернак и свинина свинина и ревень чатни из ревеня привычный спутник свиных отбивных однако в последнее время эта пара перекочевала в рецепты барбекю в азиатском стиле Фруктово-кислый ревень способен поглощать сложные смеси специй и прорываться через сладко-соленый вкус соусов. Свинина и розмарин 900, розмарин и свинина, свинина и свекла 900, свекла и свинина. Свинина и сельдерей. Некоторые люди обнаруживают в сельдерея качество аниса и фенхеля, что безусловно свидетельствует о том, что сельдерей подходит к свинине. Семена сельдерея широко используют при приготовлении разнообразных мясных продуктов, в том числе ливерной колбасы и рулетов. Стебли сельдереи, тушеные с нарезанной кубиками свининой, луком, белым вином, бульоном и загущенные традиционным греческим супом авголимона Эвглемна, смотри, яйца и лимон. Так выглядит простоя пряная греческая рагу, называемая хирина-меселина-хаярина-меселина. 900. Также прошутто и сельдерей. Свинина и семена кориандра. 900. Семена кориандра и свинина. Свинина и тимьян. 900. Тимьян и свинина, свинина и томаты. Кислотность томатов обеспечивает восхитительный контраст со сладковатым вкусом жирной свинины. Нарезанные кусочками и приготовленные в томатном соусе хорошие итальянские колбаски с фенхелем, если вы сможете такие достать, едва ли не растворяются в соусе, придавая рагу невероятную глубину и богатство вкуса. Однако для того, чтобы попробовать такой изыск, обычно приходится в его ожидании пару часов барабанить пальцами по столу. Размягчите в оливковом масле немного чеснока, добавьте 4 нарезанные сосиски, обжарьте их до золотисто-коричневого цвета, затем добавьте банку очищенных томатов. Перемешайте томаты ложкой, используя томатный соус для того, чтобы легче соскрести вкусные кусочки свинины со дна кастрюли. Приправьте смесь специями и дайте ей прокипеть примерно 20 минут. Подавайте с пастой, полентой, хлебом или рисом. В Таиланде с помощью томатов добавляют сладости в нам прик он к нем парикон. Соус для макания приготовленный из прожаренной смеси чили, лемонграсса, лука-шалота, чеснока, пасты из креветок, крупно нарезанных томатов и свиного фарша, приправленного рыбным соусом и пальмовым сахаром. Его поедают с сырыми и вареными овощами, рисом или жареной свиной кожей. Свининой трюфель 900. Трюфель и свинина. Свинина и тыква баттернат 900. Тыква баттернат и свинина... Свинина и укроп 900. Укроп и свинина, свинина и устрицы 900. Устрица и свинина свинина и черный пудинг 900. Черный пудинг и свинина свинина и чеснок Свинина и непристойно большая порция чеснока словно созданы друг для друга. Филиппинское рагу Адобо Дед Бог, претендующее название национального блюда, сочетает в себе большую порцию чеснока с мясом, как правило, жирная свинина, а также уксус, соевый соус, лавровый лист и черный перец горошком. Быстрый и беспроблемный способ приготовления адоба заключается в том, что вы складываете все ингредиенты в кастрюлю, доводите массу до кипения и тушите рагу под крышкой до тех пор, пока мясо не станет мягким. то есть около полутора часов. Приведенный ниже метод немного более трудоемкий, но зато он дает гораздо более вкусный результат. Замаринуйте на несколько вплоть до 24 часов 500 грамм нарезанной на кусочки свиной лопатки или грудинки в смеси из четырех измельченных зубчиков чеснока 4 статьял, соевого соуса 125 миллилитров рисового уксуса, 1 лаврового листа и 1 ч. л. свежемолотого черного перца. Немного иной, но не менее восхитительный вкус получается, если вместо рисового уксуса взять недорогой бальзамический или китайский черный уксус. Перенесите продукты в кастрюлю, добавьте достаточно воды, чтобы она покрыла массу, затем доведите ее до кипения. Накройте крышкой и тушите до мягкости мясо. Процедите, вылейте отвар в кастрюлю и варите до тех пор, пока он не превратится в густой соус. Тем временем разогрейте в сковороде арахисовое масло и обжарьте в нем кусочки свинины. Когда они покроются хрустящей корочкой, верните их в бульон. Наконец, раздавите оставшиеся четыре зубчика чеснока, обжарьте их до золотистого цвета и добавьте в кастрюлю. Проварите на медленном огне в течение нескольких минут и затем подавайте с рисом или, еще лучше, с синагонгом-синегонг, жареный рис с чесноком. Для его приготовления обжарьте холодный вареный рис с измельченным чесноком, мелко нарезанным луком-шалотом и небольшим количеством соевого соуса. свинина и чили 900 чили свинина свинина и шалфей 900 шалфей свинина свинина и яблоко 900 яблоко и свинина свинина и яйца в полный шотландский завтрак сэндвич сосед шмек моффен обязательно входит на первых ролях ломтик мясного рулета с вареным яйцом в центре Выглядит он потрясающе. Тонкая линия заварного теста, ограждающая мерцающий холодец, пестрый розовый прямоугольник из свиного фарша и бекона, эллипс яичного белка, желтый круг желтка. Наверное, эта же поп-артовская четкость привлекает меня и в яйцах по-шотландски. Хорошие примеры такого кушанья найти трудно. Гораздо легче создать их собственными руками. Для того, чтобы сделать это блюдо из четырех яиц пропустите через мясорубку смесь из 200 грамм свиной лопатки и 75 грамм некопченого полосатого бекона и приправьте ее специями. Мокрыми руками разделите фарш на 4 части, скатайте из них шарики, а потом сделайте из этих шариков чашки. Посыпьте 4 очищенных сваренных вкрутую яйца мукой, поместите каждое в чашку. Разровняйте фарш вокруг яиц, убедитесь, что в нем нет дырок. Окуните каждую конструкцию во взбитое яйцо, затем в панировочные сухари и обжарьте его в фритюре 7-8 минут. переворачивая яйцо несколько раз для получения однородного цвета. Отличным исходным материалом для яиц по-шотландски являются перепелиные яйца, но только при том условии, что чистить их будете не вы, а кто-то другой. Чёрный пудинг Хороший чёрный пудинг имеет бархатистую текстуру и богатый, мягкий, сладковатый вкус. Это должно радовать поклонников фуа-гра. Чёрный пудинг в Великобритании, Буденнуарт, Буденнойр во Франции, Марсилья-Масиле в Испании и Аргентине, Сангуиноччо, Сангайноссио в Италии, Ротвюрст-Ларратвест в Германии и кровяная колбаса в странах Восточной Европы. Все эти продукты делают из свежей крови, но дополнительные ингредиенты могут варьироваться в зависимости от страны региона, от области и, наконец, от производителя. Особенно часто для приготовления таких колбас используют кровь свиней, которая имеет особенно тонкий вкус, но может использоваться и баранья кровь. В Одиссее на праздник готовят колбасу из крови козы в кишках этого животного. Для загущения крови в йоирном пудинге используют овес ячмень, нарезанный кубиками жир, рис, кедровые орехи, каштаны, миндаль, сливки и комбинации этих продуктов. Черный пудинг может также содержать мясо и субпродукты. К смеси добавляют приправы по вкусу производителя, после чего ею набивают кишки или синтетические оболочки и тушат до готовности. Черный пудинг особенно хорошо сочетается с продуктами, имеющими досенние вкусы, например, с яблоками и сладкими корнеплодами. Хорошо использовать его в качестве ингредиента приправы, усиливающего вкус мясных блюд. Черный пудинг и баранина. Красивое и простое в приготовлении блюдо, которое можно подать на ужин. Распластайте 750 грамм филе ягненка без костей. Разрежьте черный пудинг и аккуратно намажьте его по всей длине мяса. Представьте себе, что это клеопатра, которую предстоит завернуть в ковер. Скатайте филе, перевяжите шпагатом и доставьте к цезарю. Другой вариант, приправьте специями и обжарьте при 180 градусах Цельсия отметка 4 на газовой плите в течение примерно одного часа. Можно также попробовать заменить баранину свининой. Черный пудинг и бекон. Союз бекона с йоверным пудингом дает нечто большее, чем возможность попробовать это сочетание в традиционном английском завтраке из жареных продуктов. Эту пару можно использовать в салатах, пловах в сочетании со свининой в пирогах или рагу 900. также черный пудинг и свинина, черный пудинг и картофель. В Ирландии вам могут подать черный пудинг с картофельными оладьями или с шампиньонами, картофельным пюре с маслом и зеленым луком. В том же ключе выполнено немецкое блюдо Himmel und Ade, небо и земляс, которое представляет собой комбинацию яблок и картофеля в виде пюре или кусками с юерным пудингом. 900. Также черный пудинг и лук. Черный пудинг и лук. Из чойерного пудинга, картофеля и лука порея можно приготовить вкусные тефтели. Отварите до мягкости 4 крупные картофелины, слейте воду и разомните их с приправами, но не с маслом или сливками. Пока варится картофель, обжарьте в масле до мягкости 3-4 нарезанных пера лука пореи. Положите лук порей в картофель. Добавьте большую щепотку горчичного порошка и чуть-чуть белого перца. Наконец, размешайте в этой массе примерно 150 грамм порезанного на кусочки йойрного пудинга. Смочите руки и сформуйте из смеси 6-8 тефтелей. Если есть время, то лучше дать им постоять полчаса в холодильнике, тогда они точно не развалятся в сковороде. Слегка посыпьте шарики мукой и обжарьте в небольшом количестве растительного масла, чтобы они хорошенько прогрелись. Учтите, что пудинг уже готов и стали румяными со всех сторон. Подавайте с салатом из шпината, горчичной заправкой и бокалом пива. Черный пудинг и моллюски. Современная классика. В модных ресторанах можно часто видеть бледный гребешок, который сидит на коленях у старого йойерного пудинга, вздрагивая как инженю. черный пудинг и мята. Несколько лет назад мне пришло в голову, что я больше узнаю о мировой кулинарии, если сосредоточусь на изучении кухни одной страны в течение месяца. Таким образом, на завтрак, обед и ужин я целый месяц не готовила ничего, кроме блюд избранной кухни, индийской, французской, японской. Первой была испанская, которую я изучала по поваренной книге Мавра. авторами которой значились Сэм и Сэм Кларк, Сэм энд Сэм Кларк, на самом деле Саманта и Сэмюэл Кларк. Этот период пришёлся на тёплый, но облачный июль, который, как оказалось, прекрасно подходил к бесконмосиле кровяной колбасе с фасолью. С тех пор черный пудинг у меня ассоциируется с облачной погодой и теплыми, сытными блюдами, в частности, с бобами, с фасолью, с ее яркой летней сладостью. Свежая мята в этом смысле универсальна, летняя трава, которая тоскует по холоду, это вкус тени. Обжарьте на среднем огне в три статьял оливкового масла 200 грамм морсильи-маселе, нарезанной толстыми кружками. Дождитесь, пока содержимое не начнет вырываться из оболочек, как бицепсы бодибилдера из футболки. Отложите морсилью в сторону и в той же сковороде потушите тонко нарезанный зубчик чеснока и 0,5 часа семян фенхеля. Когда чеснок зазолотится, добавьте 500 грамм бобов и 100 миллилитров воды. Тушите 3-5 минут, пока бобы не станут мягкими. Верните колбасу в сковороду, разогрейте ее и добавьте горсть рубленой мяты. Приправьте специями, подавайте к столу на тостах. Черный пудинг и печень Жареный черный пудинг с фуа-гра уже более десяти лет представлен в меню The Star юркширского ресторана Эндрю Перна Ден Друпан. Фуагра, зажатая между двумя ломтиками йоирного пудинга, увенчанными кусочком запеченного яблока, подается с салатом из водяного кресла, яблок и ванильным чатни. В честь отставшей популярной комбинации перн даже назвал свою книгу, вышедшую в 2008 году, «Блекпудин энд фойгра. Черный пудинг и ревень». Как и в случае яблок, резкий вкус ревеня вполне может прорваться даже через насыщенный вкус йоирного пудинга. Примером может служить быстрое в приготовлении кислое чатни из ревеня. 900. Ревень и жирная рыба. Попробуйте это сочетание в блюде под названием марсипан-мосипен. которая представляет собой обжаренную на гриле морсилью в булочке. Этот уличный фастфуд продается с тележек в Аргентине. Черный пудинг и свинина. Когда ваш друг в следующий раз поедет в Испанию, попросите его привезти не соломенных ослов, а мешок фасоли фэбэс. Фэбэс – это большие белые бобы, они куда крупнее, чем луновидная фасоль, известная как лимбские бобы, а может быть и крупнее мальчика с пальчика. Черный пудинг и шоколад. Смесь шоколада и сливок в сочетании с кровью используется в итальянском йойерном пудинге Сангуино Чеснгейна Сио. Если вас не впечатлило такое красочное начало описания, то могу еще добавить, что это блюдо часто украшают сахаром, цукатами, корицей или ванилью. Иногда сангуиноча делают в виде колбасы, как и другие черные пудинги, но его также едят, точнее пьют в виде пенистой жидкости. В связи с этим можно вспомнить и рецепт зайца в горшочке, в котором мясо животного готовится в его собственной крови и с темным шоколадом. яблоко и черный пудинг. Готовые фэбос— это райское наслаждение. Каждая из фасолин наполняет ваш рот мягким бобовым пюре, дополненным всеми вкусовыми богатствами бульона, в котором ее приготовили. Если ваш друг оказался забывчивым, то вместо фэбос для астурийского блюда фабада в бде можно взять луновидную фасоль. В общем, замочите на ночь 500 граммах больших сухих белых бобов в холодной воде. На следующий день положите их в широкую кастрюлю вместе с нашинкованным испанским луком и тремя нарезанными зубчиками чеснока. Залейте смесь водой и доведите ее до кипения, по мере необходимости перемешивая. Добавьте 200 грамм целой морсильи, 200 грамм готовых колбасок чериза, их нужно проколоть в нескольких местах, чтобы они не полопались, 250 грамм нарезанной ломтиками свиной грудинки и 3 полоски копченого бекона. Влейте еще кипяченой воды, чтобы она покрыла массу. Как только жидкость начнет пузыриться, уменьшите нагрев и варите массу на медленном огне около трех часов. Доливайте воду, если из бульона покажутся ингредиенты, а они покажутся, потому что бульон получится густой. Время от времени слегка встряхивайте кастрюлю, чтобы компоненты не прилипали ко дну. Перемешивать смесь нельзя, ваши драгоценные ингредиенты могут развалиться. Конечно, по мере готовности они так или иначе будут распадаться. Блюдо не должно принять вид пюре. В течение последнего часа приготовления время от времени пробуйте блюдо и при необходимости досолите его. Нарежьте мясо порциями на один укус и подавайте к столу. Черный пудинг и яйца. Это очень английское сочетание, как дуэт знаменитых британских актеров Терренса Стэмпа Терренс Стэмп и Джули Кристи Джули Кристих. Как и Терри, черный пудинг в наши дни вращается в высшем обществе, обозначая свое присутствие в шикарных ресторанах с мишленовскими звездами, где его подают с морскими гребешками и причудливыми листьями салата. Если вам захочется сделать что-нибудь экстравагантное, Можете приготовить равиоли с черным пудингом и мягким яичным желтком, который должен растекаться при попытке его разрезать. Подавайте это блюдо со сливочным маслом, обогащенным шалфеем. В более приземленном варианте можно изготовить вкуснейшие темные яйца по-шотландски, смешав одну часть йойрного пудинга с двумя частями колбасного фарша. Рецепт приготовления яиц по-шотландски смотри в разделе свинина и яйца. Печень животных имеет узнаваемый вкус. Его интенсивность и нежность или грубость в некоторой степени зависят от возраста животного. Поэтому телячьи печени или печень ягненка, как правило, отдается предпочтение в сравнении с говяжьей. Но правда и то, что хорошо откормленная травами корова может иметь превосходную печень, тогда как печень теленка, за которым был ненадлежащий уход, может оказаться напичканной антибиотикой. Печень— это химчистка, которая очищает организм от токсинов. Животному, которое испытало много стрессов, приходится выводить из организма больше вредных соединений, а это неминуемо скажется на вкусовых качествах мяса. Печень и бекон. Интересно, не кроется ли причина популярности этой классической комбинации в том, что печень содержит мало жира, а в беконе он обычно в избытке. Обжарьте ломтики бекона до образования хрустящей корочки, положите их в теплое место и быстро обжарьте печень в жире, оставшемся после бекона. В ресторанах с беконом часто подают телячью печень, но печень ягненка вполне может ее заменить. Если вы обеспокоены слишком сильным вкусом печени, то можете перед приготовлением выдержать ее в молоке, как некоторые поступают с анчоусами, в течение примерно часа. Не забудьте только потом насухо ее вытереть. Имейте в виду, что вкус печени, как и вкус капусты и яиц, в ходе приготовления усиливается. Печень и говядина. 900. Говядина и печень. Печень и жирная рыба. Кефаль иногда называют морским вальшнепом. И как у настоящего вальшнепа, печень этой рыбы также ценится очень высоко. Ее можно подать отдельно в виде паштета или встроить в соус, подаваемый к рыбе. В Провансе ее иногда используют наряду с шафраном и чесноком для приготовления рыбного соуса руй арауил, который подается к супу буебес ауила байзев. В Японии анкима денкимах или печень морского черта. Один из самых почитаемых деликатесов, которые по-японски называются тиньми чньми, дословно редкостный вкус. Бархатная кремовая текстура такой печени ценится даже выше, чем у печени кефали, которая заслужила название фуагра моря. Печенье инжир 900. Инжир и печень. Печень и лук. Сладость лука контрастирует с горьковатым, чуть пряным вкусом печени. Это сочетание считается классическим во всем мире. Так в Польше обжаривают свиную печень в панировке и подают ее на ложе из жареного лука. На Филиппинах свиную печень обычно жарят с луком, чесноком и небольшим количеством свинины. Англичане предпочитают баранью печень с луком или говяжью печень, протушенную в бульоне до цвета красного дерева. Индийское блюдо тандури тендойих из куриной печени готовят на шпажках и подают на тарелки со свежеобжаренным луком. Но по мне лучшее блюдо из печени и лука это венецианская фэгата алого назине, слегка обжаренные полоски печени теленка с мягким, медленно протомленным луком. Блюдо подается с палентой или рисом. Печенье свекла. Диетологи утверждают, что свекла полезна для нашей печени. Я утверждаю, что еще более полезны свекла для печени, лежащие на вашей тарелке. Фергус Хендерсон Фергус Хендерсен отмечает, что когда он впервые пробовал оленью печенку, он опасался, что у нее будет довольно горький вкус, сильно отдающий железом. На самом деле она оказалась исключительно сладкой и нежной, и теперь Хендерсон предлагает оленью печенку в качестве идеальной пары для жареной свеклы. Печень и трюфель 900. Трюфель и печень. Печень и черный пудинг 900. Черный пудинг и печень. печень и чеснок. Каждый родитель знает, что дети по своей природе консервативны. В детстве я умоляла маму не класть в мой ланчбокс сэндвичи с яйцом, чтобы мне не пришлось исполнять пантомиму с зажиманием носа и позывами на рвоту, в которой я принимала участие всякий раз, когда в после открытия коробки с завтраком из нее вырывался сернистый дух, испускаемый яйцами, с утра томившимися в пластике. Хорошо будем делать сэндвичи без яиц. И вот в одно прекрасное утро, перед которым, как я поняла, родители присутствовали на роскошном ужине, я сдвинула крышку коробки с завтраком и... Класс наполнился ароматами пьянящего сочетания из куриной печени, чеснока, бренди и тимьяна, как будто к нам зашел гурман-великан с сильной отрыжкой. Помню, тогда я еле прожевала свои сэндвичи под насмешки одноклассников. Печенье чили. Для того, чтобы печень избавилась от сильного привкуса железа, ей нужен надежный партнер. Попробуйте замариновать куриную печень в индийском соусе из острого красного перца, горчичного масла и йогурта, а затем обжарить ее на гриле над углями. Известный шеф-повар и писательница Мридула Балжикар Маридала Балджока отмечает, что печень редко встречается в меню индийских ресторанов, но зато ее часто готовят в индийских домах. Она предлагает обваливать куриную печень в смеси из муки, чили, зиры и гаром масалы и обжаривать ее с чесноком в большом количестве растительного масла. Подавать печень лучше с луком, обжаренным до золотистого цвета и соусом из томатов и кориандра. Печень и шалфей 900. Шалфей и печень. Печень и яблоко. Что придает печень ее характерный вкус? Кровь. Печень – одно из немногих мест в организме млекопитающего или птицы, в котором собирается много жидкой крови. Так что, похоже, нет ничего удивительного в том, что яблоки, которые так хорошо сочетаются с нежной и богатой на вкус кровяной колбасой, столь же хорошо сочетаются с печенью. В континентальной Европе из печени птицы и яблок изготавливают паштеты Этерины. Говядину. Вкус говядины, преимущественно солоноватый с нотками умами аэмих, а также некоторой сладостью и кислотностью, недожаренная говядина может горчить. В целом это чистый, дрожжевой, по-настоящему мясной вкус с небольшим металлическим послевкусием. Он не носит столь ярко выраженного животного характера, отчетливо ощущаемого в большинстве блюд из свинины и баранины. Как у любого другого мяса, вкус говядины в определенной степени зависит от времени забоя животного, способа разделки и метода приготовления. У коров, которые питались травой, мясо имеет более глубокий и насыщенный вкус, чем у тех животных, которых кормили фуражным зерном. Как и другие виды мяса, говядина хорошо сочетается с овощами и моллюсками и имеет особое сродство с продуктами с резким вкусом, в частности с хреном и горчицей. Бекон может усилить вкус даже у говядины. Правильно приготовленный бекон не только придает блюду необходимую жирность, но и в целом делает его более мясным. Нежирные куски говядины всегда рады хорошему жиру. Не случайно во французских мясных лавках еще и сегодня можно увидеть куски говядины с аккуратно пришитым к ним свиным жиром. Примерно на том же принципе основано добавление панчетты, панцеттер к спагетти болоньозе, спагетти баула унезих или ломтиков французского бекона ларденс, говядине по-бургундски и беда в бурген-йоун. В Германии бекон прокладывают между тонкими ломтиками говядины с горчицей и соленьями, сворачивают в рулет, и получается блюдо, которое называется руладен-рауледен. Аналогично делается итальянская сальтимбокка слтаймбосе, в ходе приготовления которой на очень постную телятину укладывают прошутто и листья шалфея. Говядина и болгарский перец 900. Болгарский перец и говядина. Говядина и брокколи. Брокколи и одни. Говядины и брюква. Однажды в зимний день мы поставили нашу машину на стоянку среди елочки, грузовиков и прошли через низкую дверь в тесный интерьер здания. Там за простыми столами фирмы «Фермайк» у тарелок с едой сидели водители припаркованных грузовиков. Они вяло глядели на нас, как собаки, готовые защитить свои миски с костями. Меню там не было. Сотрудники этого кафе, похоже, не говорили по-английски. Они вообще много не говорили. Все, что нам оставалось, это указать пальцем на требуемое блюдо. Скоро мы тоже сгорбились над едой, как наши бессловесные соседи-водители, набивавшие какими-то хлопьями свои желудки. На дне моей тарелки покоились тонкие слои брюквы, репы и картофеля, выше располагалась объемная кучка нежной говядины. приправленные, как показалось, белым перцем. Прямо под коржом из теста лежал слой из мягкого лука, чей сок просочился через мясо вплоть до слоя овощей и смягчил их, так что весь пирог оказался погруженным в острую, землистую сладость, которая оттеняла аппетитный вкус мяса. Блюдо оказалось столь же простым, сколь и чувствительным к ингредиентам. Как вы думаете, где мы находились? Где-нибудь между Нормандией и Бургундией, в великолепном кафе, который, к счастью, неизвестно путеводителю Орел и Сараутьерс. Нет, нет, мы были на автозаправочной станции в Корнуолле на дороге А390. За пирогом последовали пакеты с шоколадными шариками Мальтизерс о Мелтас. Говядина и водяной крес, 900. Водяной крес и говядина. Говядина и гвоздика, 900. Гвоздика и говядина. Говядина и голубой сыр, 900. Голубой сыр и говядина. Говядина и горох, 900. Горох и говядины. Говядины и грецкий орех. В XVIII веке в Англии стали популярны маринованные орехи. Их сохраняли в уксусе, когда орех был еще зеленым с несформировавшейся скорлупой. Если вы делаете собственные заготовки, то знайте, что орехи для них нужно собирать летом. В это время они выглядят очень забавно. Черные, как нефть, орехи слегка вязнут в зубах, как небольшие свеколки и обладают мягким пикантным вкусом, только отдаленно напоминающим вкус зрелых грецких орехов. Орехи часто появляются в паре с рождественскими продуктами, холодным ростбифом, сыром стилтон или недоеденными остатками индейки. Шеф-повар Фергус Хендерсон готовит говядину с маринованными грецкими орехами в красном вине, протушивая ее в насыщенном бульоне с большим количеством красного лука, чеснока и трав. Говядина и грибы. Гарнир из грибов. Стандарт для стейк-хауса. Говядина и грибы образуют гармоничную пару и в таких блюдах, как бифстроганов и пирог с плотной мясной начинкой. Несколько лет назад в гостинице Fence Gate Inn, что находится в Бёрдли, графство Ланкашер, шеф-повар Спенсер Бёрдж Спенсер Берг вызвал ажиотаж, приготовив пирог из говядины с грибами, который стоил одна тысяча фунтов за кусочек. Пирог состоял из 2,5 килограмма японской мраморной говядины Вагю и Вегю, 1,5 килограмма редкостных японских грибов Мацутаки и Мацатэйк, обладающих ароматом корицы, говорят. Эти грибы столь дороги, что их собирают под защитой вооруженной охраны, черных трюфелей и, конечно, самого популярного у всех нас ингредиента простого британского пирога— сусального золота. Правда, большинство знатоков считает, что по-настоящему оценить качество ваги можно, только если есть его полусырым или сырым, а не пропеченным, если вы считаете, что начинка такого пирога недостаточно дорога. Для того, чтобы вызвать слезы умиления, то при изготовлении соуса добавьте к нему две бутылки Чтиамутен Росчайл 1982 года, предварительно выпарив их содержимое до половины исходного объема. Говядина и груша Азиатская груша Наси-Неша и говядина объединяются в двух популярных корейских блюдах, причем одно из них делается из сырой говядины, а второе из вареной. Юкхе-Екхвей. Это праздничное блюдо из мелко нарезанного сырого филе говядины замаринованного в соевом соусе с кунжутом, чесноком, зеленым луком и чили. Его подают с ломтиками груши Наси и иногда с кедровыми орешками. Как и в бифтартер, в говядине-юкхе можно размешать сырой яичный желток. Пулькоги-палгоджи состоит из тонких полосок говядины, которые мариновались несколько часов в смеси из натертой груши наси, лимонного сока, рисового вина, кунжутного масла, семян кунжута, чеснокосой и сахара. После маринования смесь быстро обжаривают и едят, завернув мясо в небольшие хрустящие листья салата. К блюду подают сыры, овощи, огурцы и редисы. Говядина и ежевика. 900. Ежевика и говядина. Говядина и жирная рыба. Знаменитая итальянская летняя блюда Vitello Tonnato Vitello Unettach состоит из тонких ломтиков холодной вареной телятины, которая подается с соусом майонез на основе из тунца. Марчелла Хазан Марселла Хейзен предупреждает, что важно готовить этот соус именно из консервированного тунца. Свежий для этого не подойдет. Телятину можно заменить цыпленком. В частности, Елизабет Дэвид, Елизабиз Дэвид приводит схожий рецепт Поло, Тоннато, Палоу, Нетто, Палоу по-итальянски цыпленок. Цыпленок может показаться компромиссным решением, но с точки зрения вкуса он гораздо более гармонично сочетается с консервированным тунцом, нежели вареная говядина. Согласно анализу вкусов Проведенному Реем Марсилии, Рей Марсилии. Самый сильный мясной вкус обусловлен присутствием 2-метил-3-фурантиола, 2-месол-3-форензиол, а он как раз наиболее отчетливо проявляется в вареной говядине, курином бульоне и консервированном тунце. Говядина и имбирь 900. Имбирь и говядина. Говядина и каперсы. Нет ничего удивительного в том, что говядина сочетается с каперсами. Последние являются тропическими родственниками семейства горчичных и содержат изотиоцианатезиасинета или горчичные масла. На кубе каперса называют мастасилы «маленькая горчица». Варуби и на кюрасао— джаба, трава, горчицы. Попробуйте к холодной жареной говядине сделать соус из оливкового масла, лимонного сока, мелко нарезанной петрушки и промытых, а потом высушенных каперсов. 900. Также говядина и яйца. Говядина и капуста. Капуста и говядина. Говядина и картофель. 900. Картофель и говядина. Говядина и кокос. Мне трудно забыть говядину Пинанг Пеннен, которую подавали в ресторане The Blue Elephant, а говядина Ринданг Аренданг от нью-йоркского The Fatty Crab вообще отправляла меня в нокаут. И пинанг, и ринданг – сладко-соленые рагу, которые медленно тушатся в кокосовом бульоне, характерны для юго-восточной Азии. Индонезийский ринданг – более концентрированное блюдо. При его приготовлении вся вода из кокосового молока выпаривается, а мясо обжаривается в остававшемся кокосовом масле, что придает блюду очень интенсивный вкус. Если вы остановите процесс приготовления, пока влага полностью не испарилась, то такое блюдо будет называться калио-калио. Калио более похоже на пинанг, для которого характерно большое количество соуса карри. Оба блюда включают в себя шалот, чеснок, имбирь или колган, перец чили и лимонграсс, к которым в пинанге добавляются листья лайма, корень кориандра, рыбный соус и большое количество арахиса. Говядина и корица. Корица, которая используется во многих греческих блюдах из мяса, является ключевым элементом и в пастицио-пистайцио блюде из пасты, которое представляет собой нечто среднее между мусакой маусках и лазаньей альфорн алсегнелфонох. Пастицио – это чередующиеся слои пасты и мяса с пряным томатным соусом, залитые затем сверху толстым слоем соуса бешамель. В Италии термин «пастиччо», «pistaccio», который, как и «pasticcio», переводится как «беспорядок» или «неразбериха», используется для описания любого пирога, который содержит смесь сладких и соленых продуктов. Элизабет Дэвид Елизабез Дэвид дает рецепт для пастиччо, в котором отваренные спагетти прокладываются слоями рагу из говядины, приправленного апельсиновой цедрой и корицей. а затем запекаются в двух коржах из сладкого теста. Использование сладкого тесто для соленых пирогов типично для юга Италии. Итальянская практика приправлять говядину корицей восходит к римским временам и по сей день является особенностью приготовления тушеных бычьих хвостов Braste 501 Code 501B. Итальянцы даже немного шоколада могут в них положить. Говядина и кофе 900, кофе и говядина. Говядина и лайм 900, лайм и говядина. Говядина и лимон 900, лимон и говядина. Говядина и лук. Этой Гарри Оливьери, спетент Херри Оливьерих из Филадельфии, разработали оригинальный сэндвич— филечий стейк. Филечий эстик, который слегка отличался от других хот-догов, подаваемых в их заведении. Он состоял из мелко нарезанных стейка и лука, помещенных в мягкую белую булочку. Спустя несколько лет в рецепт добавили сыр проволони Provolone. В японском блюде гюдон, гюдон стейк и лук одинаково тонко нарезают, обжаривают и извлекают из сковороды. Затем в сковороду, где проходил этот процесс, добавляют немного соевого соуса, сладкого рисового вина мирин, мейн и воды. Нагретая смесь очищает сковороду и превращается в соус. Мясо, лук и соус подают на рисе. При приготовлении Лионского блюда Гаррилл и Дима Иньерс тонко нарезанный стейк маринуют в смеси из оливкового масла, красного винного уксуса, лаврового листа, цедры, апельсина и гвоздей. Когда мясо пропитывается маринадом, его кладут слоями в тяжелую жаровню, прокладывая слоями нарезанных лука и чеснока, поливают маринадом и тушат несколько часов, чтобы придать блюду пикантность иногда в последние 15 минут. Приготовление в него добавляют немного чеснока и анчоусов, перетертых в пасту и разбавленных соком, который выпустило мясо. А если вы попробуете настоящий французский луковый суп из телятины, то впредь никогда не обратитесь к другим его вариантам – говядина и можжевельника. Корсиканское блюдо Примоната Парремонта или Парэбонта включает в себя говядину и молодую козлятину, протушенную в насыщенном соусе из вина, томатов, перца и ягод можжевельника. Выглядит это зловеще, как улочки корсиканского городка Кальви в глухую полночь. Говядина и моллюски 900. Моллюски и говядина. Говядина и морковь. В XIX веке высшее общество Англии наслаждалось морковью с жареными ребрышками. Трудящиеся классы ухитрялись обходиться более дешевыми частями говядины, например, грудинкой, которую они ели соленой и вареной. При этом морковь бросали в кастрюлю к концу длительного процесса приготовления. Похожее еврейское блюдо, подслащенное медом, сиропом и сухофруктами, называется цимес цимес. Еще в 1850-е годы Уильям Теккерей признавал восхитительность и популярность этой комбинации в своем эссе Большие и малые обеды. Great and little dinners. Шестьдесят лет спустя блюда все еще было достаточно популярно, чтобы упоминаться в песенке «Вареное мясо с морковкой». Биф энд кэртс. Которую написал для Мьюзик Холла популярный композитор Гарри Чемпион Хэри Чемпиэн. Говядина и мята. Девятьсот. Мята и говядина. Говядина и оливки. Девять сот. Оливки и говядина. Говядина и пастернак. Девять сот. Пастернак и говядина. Говядина и петрушка. Ресторан с Джан в Лондоне славится блюдом из мозговой косточки с салатом из петрушки. Делается оно так. Среднего размера мозговую косточку теленка обжаривают до тех пор, пока мозг не прогреется, но при этом он не должен вытечь. Затем косточку подают с салатом, в который входит большое количество петрушки, Немного нарезанного лука шалота и несколько крошечных каперсов. Все это заправляют дрессингом из оливкового масла с лимонным соком. Иногда к блюду подают также тост и горку морской соли. Я впервые попробовал это блюдо на свидании с молодым человеком, который его и заказал. Поначалу парень мне понравился, но когда он с хмурым видом снова и снова стучал костью по тарелке, чтобы выбить из нее мозг, а потом стал размазывать его по тосту и посыпать солью. Над романтическим вечером нависла тень фармацевта-гериатриста, который ведет поиск биологически активных веществ для борьбы с преждевременным старением организма. Наверное, лучше поступать с этим сочетанием так, как это делают аргентинцы. Поджаристый стейк с соусом чимичури с хамчири. Это не только вкусно. Главное, его легко сделать в домашних условиях, а потом съесть с помощью ножа и вилки. Мелко нарежьте большой пучок петрушки и смешайте ее с пяти статьял оливкового масла, две статьял, красного винного уксуса измельченным зубчиком чеснока или двумя зубчиками их и как и либо приправой. Подавайте как гарнир к стейку, приготовленному по вашему вкусу. Говядина и печень Сейчас распространены упрощенные и менее фантазийные версии говядины Веллингтон и Бифф Веллингтон, но стоит напомнить, что первоисточник предполагает использование филе, намазанного паштетом из фуагра, посыпанного стружкой из свежего трюфеля и завернутого в слоеное тесто. Компонуется блюдо просто, готовится еще проще. Следует только помнить, что мясо, перестоявшее в духовке, напитывается паром и сжимается. А если у вас сдадут нервы и вы вытащите его слишком рано, то будете иметь дело с сырым тестом и недоваренной говядиной. Заметим, что именно это происходит с Дорис Шельд, героиней романа «Соло Беллоу, Сол Беллоу» Дар Гумбольта «Хэмболт Эсгифт», когда она делает говядину Веллингтон для своего байфренда Чарли Ситрина. Следующая подруга Чарли, Рената, не рисковала, она готовила коктейли из шампанского, а носила перья и стринги. Проводя все выходные на кухне, стоит иметь это в виду. Говядина и свекла. В Новой Англии из свеклы, солонины, лука и вареного картофеля в кубиками или пюре делал очень нежный красный хэш-хэш. Приготовьте его на завтрак и накройте яичницей или яйцом пашот. А если добавить к хэшу с яйцом маринованные огурцы, то можно будет называть это блюдо лапскаус элкас. Различные виды такого блюда подают в самых разных портовых городах Северной Европы от Гамбурга до Ливерпуля. В Гамбурге в лапскаус могут также положить измельченную соленую селедку или подать к нему гарнир из ральмопсов скрученных кусочков маринованной сельдих, яичницы и маринованных огурцов. Соответствующее британское блюдо лапскаус лапсаузих представляет собой не хэш, а скорее просто тушеное мясо с картофелем, дополненное пикантным гарниром из маринованной свеклы. Говядина и сельдерей. 900. Сельдерей и говядина? Говядина и твердый сыр. 900. Твердый сырь и говядина? Говядина и тимьян. 900. Тимьян, говядина. Говядина, и томаты. Наш папа был заядлым рыбаком. Наша мама великолепно готовила. У бабушки был собственный фруктовый садик. У нас самих были холодные руки прирожденных кондитеров. Кем должны были стать мы с сестрой в таких условиях? Конечно, страстными обожателями полуфабрикатов. Мы грызли рыбные палочки в ядовито-оранжевой панировке, твердые, как облицовка камина. Мы поедали торты со вкусом опилок, обсыпанные подозрительным снежком. Когда в 1970-х годах в продаже появилась растворимая лапша-пат-нудл в США, а она называлась кап-нудл, я приставала к маме до тех пор, пока она ее не купила. Итак, в лавке на углу был приобретен горшочек лапши с говядиной и томатами Beef and tomato под нудл. Вся семья сгрудилась вокруг него, чтобы заглянуть в миску и стать свидетелями алхимической трансформации рыбных консервов в горячие блюда. Так поколения назад люди собирались вокруг первых телевизоров. По своей привлекательности смесь из лапши, заменителя мяса на основе сои, сублимированных овощей, бульонного кубика и томатного кетчупа из пакетика выигрывала у маминых спагетти болоньезе. Но вкус. Тогда я лишь смутно понимала, что приобрела свой первый опыт в деле изучения одномерных кулинарных подделок. Это оказался склизский суп из чипсов со вкусом барбекю из говядины. Говядина и трюфель. Французские и итальянские способы подачи трюфелей с говядиной могут многое рассказать об особенностях этих кухонь. Так, турнедо россини, в турнедо уроусини представляет собой правильно приготовленный стейк и кусочек фуа-гра, которые подаются на крутоне с соусом из мадеры. Блюда посыпают стружкой черного трюфеля, обычно немного трюфеля также добавляют в соус. Итальянцы могут настрогать немного белого трюфеля над тарелкой с карпаччо. Варка такого деликатеса для них вещь недопустимая. Никаких излишеств и украшательств. Пусть ингредиенты говорят сами за себя. говядина и укроп 900 укроп и говядина говядина и устрицы устрицы и говядина говядина их рен это самое английское из всех сочетаний вкусов похоже также возникло в германии в шестнадцатом веке когда в англии хрен использовался в лечебных они в кулинарных целях ботаник джон джерард джан джерард отметил что в германии этот корень применяется для сопровождения рыбных и мясных блюд то есть в случаях когда англичане использовали горчицу знаменитый ныне сэндвич Beef on Wack, фишка Баффала, штат Нью-Йорк, также имеет немецкие корни. Wack на одном из немецких диалектов значит рулет, а конкретный рулет, используемый в этом сэндвиче, называется камлуэк. Обычно его посыпают крупной солью и семенами зиры, а начиняют тонкими ломтиками ростбифа и хреном. Говядина также может встретиться с хреном в рагу. Хрен при варке теряет остроту, поэтому обычно его добавляют в конце приготовления. Можно использовать хрен и в виде сливочного соуса, как в Бевстроганове мясе по-строгановски. Его острый, слегка кисловатый привкус придает завершенность густому соусу из говяжьего бульона. Говядина и чеснок. Чеснок смягчает жесткий характер говядины. Сочетайте ростбиф на косточке с картофельным пюре, приправленным чесноком или сделайте соус для говядины терияки-терияки, проварив горсть очищенных зубчиков чеснока в говяжьем бульоне, а затем сделав из него чесночное пюре. Или просто вставьте зубчики в надрезы на мясе, как это делают с дичью. Главное, не надо будет заморачиваться этими вездесущими рукавами для запекания. Говядина и чили. Слово «карн»— мясо в сочетании «чликан», «карн», «чили» с мясом обычно относятся к говядине, хотя нередко используются свинина и говядина вместе. Как говорят, это блюдо родилось в Сан-Антонио, штат Техас, в конце 19 века. Тогда его продавали прямо из котлов, стоявших под уличными фонарями местные королевы Чили. В 1940-е годы были приняты меры по охране общественного здоровья и безопасности, и торговцев изгнали с улиц, но кушанье с Чили, по крайней мере, миска красной смеси. Боул и Фред навсегда остались в кухне Техаса. Ведутся предсказуемо активные дискуссии о том, что представляет собой аутентичный Чили, Но в большинстве случаев в рецептах фигурирует смесь специй, которая состоит из сухого порошка чили, зиры и орегано. Чаще всего знатоки останавливают свой выбор на сушеном, отдающем дымком, чили анчо-денчу. Дополнительную остроту блюду обеспечивает каенский перец. Совсем другой взгляд на это сочетание вкусов дает Таиланд с его плачущим тигром. Это блюдо представляет собой прожаренный бифштекс, который подается на хрустящих листьях салата с чили, лаймом и рыбным соусом в качестве дрессинга. Говядина и яйца. Срочно. В ожидании неизбежного вступления в силу европейской директивы о защите здоровья и безопасности № 924675 ЕФ объявляющей. что мясо тартер несет серьезную опасность смерти Sever Danger FDS. Вам необходимо сейчас же, сию минуту, пока не поздно, заказать по крайней мере одно такое блюдо. Сырая говядина имеет мягкий аромат аммония с намеком на перец и еще более тонким намеком на рыбу, как будто в какой-то момент своей жизни корова тосковала по морю. Сырой яичный желток прекрасно подчеркивает вкус мяса. Как встретит ваш язык такие вкусы? Это будет зависеть от количества и относительных пропорций нарезанных и перемешанных анчоусов, каперсов, лука-шалота, петрушки и горчицы. И так вперед! Даже если вам не очень понравилось описание этого блюда, попробуйте его. Будет что рассказать внукам вместе с ужастиками о вождении машин без ремней безопасности и курении в пабах. В США баранина находится в нижней части списка предпочитаемых вкусов за говядиной, курицей, рыбой, свининой, индейкой и телятиной. Потребление баранины на душу населения составляет всего 1% потребления говядины или куриного мяса. По мнению многих американцев, мясо даже молодого барашка слишком отдает овцой, сильно пахнет. Использование же продавцами для описания вкуса баранины таких терминов, как кисло-сладкий, окончательно приводит потребителя к выводу, что ему рано вонзать вилку в нежнейшую ножку ягненка. Кстати, характерный вкус баранины обеспечивает прежде всего жирно. В слепых дегустациях многие люди с трудом отличают вкус очень постной баранины от вкуса говядины. И вкус улучшается со временем хранения даже для ягнятины. У баранины, хранящейся от двух до трех недель, не только развивается более глубокий вкус, она становится достаточно мягкой для того, чтобы делать из нее жаркое. Одно из величайших удовольствий, которое дает вкусная баранина. Это ее способность противостоять другим сильным вкусам, например, вкусам полевых трав вроде розмарина, а также сильных специй типа карри, которые тоже можно смело класть в тушеную баранину, баранина и абрикос. Вернемся в прежние века. В багдадской кулинарной книге XIII века рассказывалось, как нужно медленно тушить в таджине баранину с абрикосами, чтобы получить блюдо под названием «Мешмише-шесхшия», что означает «курага». как баранина, так и абрикосы имеют сродство со сладкими специями. В то же время резкий вкус абрикосов усмиряет жирность баранины, а интенсивная сладость кураги проникает в мясо специи и миндаль, которые сами по себе очень сладкие, и делает вкус мяса еще более насыщенным. Мускусный, богатый, полный вкус абрикосов при встрече с бульоном из баранины с корицей, кориандром и зирой поддается их влиянию и в результате теряет приторность и излишнюю фруктовость. Вы также можете образовать пару из абрикосов с бараниной в плове с пряностями или подать мясо ягненка со смесью из нарезанной кураги, лука, миндаля и риса или кускуса. Баранина и анис. Несмотря на то, что соус Биорнес Байонайзе со вкусом эстрагона аниса традиционно сочетают с говядиной, он прекрасно подходит и для жареной или запеченной баранины. Аперитив Перноу придаст этому летнему блюду из баранины теплый аромат аниса. Слегка размягчите в оливковом масле нарезанные кубиками лук и чеснок. Добавьте 8 отбивных из корейки, панированных в муке со специями, обжарьте до румяной корочки. Добавьте 45 миллилитров аперитива Перноу и прогрейте мясо на сильном огне в течение одной минуты. Затем добавьте 3 маленьких кабачка, нарезанных кружочками и банку очищенных томатов, которые в сковороде нужно размять ложкой. Положите ваши любимые приправы 1 час провансальских трав и 1 статьял томатного пюре. Доведите до кипения и тушите на медленном огне под крышкой 45 минут, изредка перемешивая. Подавайте с шафрановым рисом или кускусом. Баранины и анчоусы. Это, наверное, одна из моих любимых комбинаций. Анчоус для мяса работает как усилитель вкуса. При этом все, что от вас требуется. Это сделать в бараньей ноге или лопатке несколько надрезов, а затем поместить туда обсушенные анчоусы. Я предпочитаю брать 8-12 анчоусов на двух килограммах мяса. При этом всегда можно сделать больше надрезов и положить в какие-то из них чеснок или розмарин. Все эти вкусы очень хорошо сочетаются друг с другом. Жарят мясо ягненка обычным образом. Анчоусы размягчаются в мясе и усиливают его вкус своей пряностью и соленостью, что делает блюдо гораздо более аппетитным, а подливка при жарке получается потрясающей. Баранина и арахис 900. Арахис и баранина. Баранины и артишок 900. Артишок и баранина Баранина и баклажан. Насколько я могу судить, баклажан создан специально для того, чтобы сочетаться с бараниной. Об этом говорит хотя бы его свойство впитывать жир и соки, как кухонное полотенце. Наиболее очевидным воплощением этого качества является мусака маусков, но можно привести в пример также турецкое блюдо хюнкар бигендихан кабыджендих, нарезанную кубиками ягнятину, которую подают с пюре из баклажанов, или патлыджан кебаб с тлисен кебабы. представляющие собой кубики баранины и баклажанов, нанизанные на шпажки и приготовленные на мангале. При достаточном везении вам могут подать кубиком баранины и целые баклажаны. Последние запекают до тех пор, пока кожица не сморщится, а мякоть не станет мягкой и желтой. После этого баклажаны нарезают кружками и подаются приправой из густого белого йогурта, баранина и брюква. Зайдите в дом, где варится хаггис хэгджис – национальное шотландское блюдо, в котором поражает аромат баранины. Из всех видов мяса баранину проще всего определить по запаху, поскольку она содержит цепочки жирных кислот, отсутствующих в курятине, говядине или свинине. Да, хаггис имеет очень интенсивный овечьий аромат. поскольку делается из бараньих потрохов, печени, сердца и легких в смеси с овсянкой, бараньим жиром, перцем, душистым перцем, гвоздикой и мускатным орехом. Неотъемлемыми компонентами гарнира являются нипс, что по-шотландски значит брюква, и таяс картофельное пюрех. Перечная сладость брюквы хорошо сочетается с собственной остротой хаггиса. В результате получается блюдо, достойное того, чтобы в его честь играли все волынки мира. 900. Также картофель и брюква. Баранина и вишня. Строго говоря, вишни бывают кислыми и сладкими. Кислые вишни слишком кислы, чтобы есть их прямо с дерева, но они более ароматны, чем сладкие, и потому чаще используются в кулинарии. Самые известные сорта кислых вишен— Морелла мереллу. Во Франции его называют гориотоц и монморанси монморенсих. Их плоды используют во многих блюдах на Ближнем Востоке, в России и в Восточной Европе. Клаудио Родден Клодия Роуден приводит рецепт для блюда из лопатки ягненка с начинкой из риса под кислым вишневым соусом. Как она замечает, на западе вишни еще предстоит стать таким же популярным партнером для баранины, каким является абрикос. Пока же насыщенные рагу из баранины с картофелем и кислые вишни делают в Азербайджане, а в Турции вы можете найти кислые вишни в плове из баранины. Они входят во всевозможные комбинации с луком, шафраном, миндалем, гранатами, сыром фета, мятой, петрушкой и фисташками. Баранина и горох. Горох выступает в качестве напоминания о том, что ягнятина, невкусная еще перед Пасхой, в начале лета начинает набирать свой настоящий вкус. В это время горох образует стручки, из которых, как животики из тесной рубашки, начинают проступать зерна. Бараниный свежий горох, ароматный, как трава, которую уже щиплют ягнята, обещают гурману великолепную комбинацию вкусов. При этом неважно, обжарите ли вы ягнятину и подадите отваренный горох с молодой картошкой, или сделаете игнеллу ала армгном. Блюдо в стиле региона Эмилия Романья, которое представляет собой нарезанную на кусочки баранину, обжаренную в сливочном масле с пончеттой, томатами и горохом. Попробуйте также обжарить фарш из баранины с пряным ароматным индийским карикиме. Украшенное узором в горошек, из горошка же, это блюдо подается с рисом или чипати. Баранина и зира. В своей книге «Плавник акулы» и «Сычуанский перец» «Шарк эс фин энд сичван пеппер» Фуксия Данлоп, Фачсия Денлоп пишут о буйгурах, переехавших в город Чэнду на юго-западе Китая. Они продают шашлыки из присоленной баранины, приправленной чили и зирой, которые готовят на портативных грилях прямо на улице. Поскольку приезжие также продают гашиш, полиция устраивает на них облавы. Легко узнать, когда именно. После облав бросается в глаза полное отсутствие на улицах шипящей баранины и ароматов зиры. Баранина и капуста Популярное норвежское блюдо фарикал фариксел традиционно едят в сентябре, так норвежцы прощаются с летом. Фарикал – это просто баранина еле ягнятинах на кости, приготовленная на медленном огне с капустой. Ее подают с отварным картофелем и запивают пивом или аквавитом. Если такое сочетание кажется вам слишком резким, то вспомните, что из баранины можно сделать очень вкусный жирный бульон. В Венеции немного более праздничное сочетание соленой подкопченной баранины с авойской капустой называют кастродина кастродинов. Это блюдо готовят на 21 ноября, чтобы отметить праздник фесты Медана Делос и Лут, когда местные жители возносят богоматери благодарственные молитвы и просят даровать им здоровье. Венецианцы также посылали баранину с капустой через Адриатику своим соседям в Далмацию, когда во время чумы тем угрожала смерть от голода. Баранина и кардамон. 900. Кардамон и баранина. Баранины и картофель. 900. Картофель и баранина Баранина и каштаны 900. Каштаны и баранина. Баранина и козий сыр. Нет ничего удивительного в том, что козий сырь и баранина имеют определенное сродство вкусов. Наверное, этой паре мешает стать популярным сочетанием их исключительно насыщенный вкус. Пока сфера их сотрудничества ограничивается теплыми пирогами и пирожками на два укуса, которые делаются из теста фило с бараниной и козьим сыром. Раскрошенный козий сыр также входит в соусы, подавимые к баранине с пастой, и его кладут в гамбургеры с говядиной. Насыщенный вкус имеет мусака-мауска с соусом бешамель-бейчемал, сделанным с козьим сыром. Чтобы сделать блюдо более легким, его можно подать к столу с молодыми листьями шпината под лимонным дрессингом. Баранина и корица 900. Корица и баранина. Баранина и лимон 900. Лимон и баранина Баранина и листья кориандра 900. Листья кориандра и баранина Баранина и лук. Лук и баранина Баранина и миндаль. Роскошная пара, подходящая для праздничного блюда или изысканного ужина тет-а-тет. Можно скорректировать марокканские традиции, начинять рисом, специями и миндалем целых ягнят и сделать порции более скромными в соответствии с вашими запросами, например, приготовить лопатку ягненок. Другой вариант мяса ягненка с миндалем, медленно тушеная в таджине. Предлагаю также блюдо моего изобретения. Фрикадельки из молодой баранины, приготовленные в марокканском стиле, с рисом и пряностями, украшенные жареным миндалем. Блюдо отличается столь же тонким вкусом, как мясо, протушенное в таджине, но требует для приготовления нескольких минут, а не нескольких часов. Медленно размягчите лук в растительном масле, добавьте немного сливочного масла с палочкой корицы. Размешайте два часа. Лук. Душистого перца в 500 граммах фарша из ягнятины. Приправьте специями, придайте форму шариков, величину из грецкий орех. Бросьте щепотку нити и шафрана в горячую воду. К размягченному луку добавьте 750 мл горячей воды 2 часа. Меда 2 ч.л. гранатового сока 2 часа, душистого перца 1 час, соли и шафрановую воду, затем доведите смесь до кипения. Положите фрикадельки. Когда в воде снова начнут подниматься пузырьки, добавьте 200 грамм риса басмати, размешайте и тушите под крышкой в течение 10 минут. Проверьте, достаточно ли приправ и готов ли рис, он не должен развариться. Когда рис будет почти готов, добавьте 6 статьял мелко нарезанной петрушки 3 статьял и измельченной мятой и миску вареного и осушенного нута. Протушите смесь и подавайте ее с большим количеством жареного миндаля и немного более тщательно измельченной петрушкой или мятой. По сути, это блюдо представляет собой густой суп, поэтому оно не нуждается в дополнительном сопровождении. Баранина и моллюски 900. Моллюски и баранина. Баранины и мускатный орех 900. Мускатный орех и баранина Баранина и мята. Вздор? Так говорят французы о любви британцев к баранине с мятой. Наверное, они правы, если речь идет о зверском уксусном вкусе мятного соуса. Еще в 1747 году Ханна Глаз Хэна Глыззех писала, что обжаренная свиная рулька с кожей будет по вкусу неотличима от ягнятины, если подать ее с мятным соусом, ибо он обладает настолько властным характером, что подавляет любые различия между типами мяса. На самом деле, мяту в качестве партнера для баранины действительно не стоит закупать оптом. Баранина имеет естественное сродство и с другими растительными вкусами, например, вкусом цитрусовых. Очищающие же свойства мяты лучше использовать в более полезном контексте, например, для блокирования некоторых неприятных нот во вкусе баранины. В качестве примера рассмотрим равиоли из баранины с мятой, которые готовят в своем нью-йоркском ресторане Бошеф Марио Боттали Марио Уптелев. Другой пример— соус полуаспилойзев, который делают так же, как биорнес банайзев, но вместо эстрагона кладут мяту. Оба соуса подаются с жареной или запеченной бараниной, а в Азербайджане делают суп с мятой, который называется дюшбара дасбера, и подается с плавающими в нем маленькими пельменями с ягнятиной. Чаще всего к нему приносят сметану и чеснок, хотя некоторые предпочитают уксус и чеснок. Что возвращает наше изложение к исходному пункту. баранина и ревень 900 ревень и баранина баранина и розмарин 900 розмарин и баранина баранина и сельдерей 900 сельдерей и баранина, баранина и тимьян, тимьян и баранина. баранина и томаты 900 томаты и баранина, баранина и укроп 900 укроп и баранина. баранина и черный пудинг 900 черный пудинг и баранина и чеснок 900 чеснок и баранина баранина и шафран. Иранский шафран слаще, чем испанский. Иран является крупнейшим в мире производителем шафрана, поэтому неудивительно, что национальное иранское блюдо чело-кебаб челоу-кебаб состоит из колбасок, сделанных из бараньего или куриного фарша и шафранового риса. Иногда им аккомпанируют печеные томаты, сырой желток и горсточка листьев растения сумах-сумок, имеющих цитрусовый вкус. Сваренный на пару вкусный рис, как правило, приправляется кусочком сливочного масла с шафраном, который расплавляется в нем и делает рис похожим на застывшие солнечные лучи. Для приготовления такого масла измельчите с помощью ступки и пестика 30 ниточек шафрана, затем добавьте к нему 1 час. Лук горячей воды отставьте в сторону. Смешайте лимонную цедру, шафрановую воду и небольшое количество лимонного сока по вкусу. Добавьте смесь в 100 граммах размягченного сливочного масла. Сделайте из масла батончик. Заверните его в пищевую пленку и поставьте в холодильник. Отрезайте кусочки по мере необходимости. Сырный вкус. Козий сыр. Рассольный сыр. Голубой сыр. Твердый сыр. Мягкий сыр. Козий сыр. Диапазон вкусов козьего сыра простирается от легкого и наиболее лимонного, да очень насыщенного, как у сыра Билли Гаут Греф. Его резкость хорошо сочетается со сладкими, плотными ингредиентами, например, со свеклой и тыквой баттернат, а также с хорошим хлебом и медом. Фету и халуми традиционно делают из овечьего молока или комбинация овечьего молока с козьим. Эти сочетания включены в данную главу, потому что по вкусу имеют много общего с козьим сыром. На вкус козьего сыра, как, впрочем, и любого другого, заметно влияет рацион животных. Согласно исследованиям органолептических свойств сыра, проведенным в 2001 году, более 2-3 дегустаторов правильно определили, какой однодневный сыр был получен из молока свободно пасущихся коз, а какой. от животных, которых кормили сеном без выпаса. Для 20-дневных сыров этот показатель достигал 100%. Козий сыр и абрикос. Отличный вариант для быстрой закуски. Совместите мясистую курагу с умеренно острым козьим сыром и оцените, насколько мясной вкус имеет это сочетание. Сладкая, ароматная фруктовость абрикоса подчеркивает аппетитность сыра и при этом вся комбинация чем-то напоминает ягнятину. Возможно, это сходство вкусов объясняется тем, что и козий сыр, и баранина содержат каприловую кислоту. Козий сыр и анис. 900. Анис и козий сыр. Козий сыр и арбуз. Прекрасное сочетание для салатов. Наверное, свекла более знакома нам, как партнер соленого сыра фета. Но, по сути, и арбуз, который слаще свеклы и появляется на столе раньше ее, с незапамятных времен является неотъемлемым компонентом греческих салатов. Имейте в виду, что и соленый сыр, и оливки, если вы их используете, вытягивают из арбуза сок, поэтому добавляйте кусочки арбуза в салат прямо перед подачей на стол, иначе блюдо станет водянистым. Оцените также, насколько хорошо будет смотреться козий сыр съели в барбекю из арбузов. Розмарин и арбуз. Козий сыр и базилик 900. Базилик и козий сыр. Козий сыр и баранина 900. Баранина и козий сыр. Козий сыр и вишня 900. Вишня и козий сыр. Козий сыр и водяной крес 900. Водяной крес и козий сыр. Козий сыр и грецкий орех. В Лондоне на Эджвар-Роуд есть ресторан персидской кухни Петах Наверное, мой любимый ресторан в мировом масштабе. Здесь подают чело-кебаб с матри-баранина и шафран с огромными лепешками, напоминающими лунные пейзажи с кратерами. По горячим только что из духовки лепешкам разбросаны жареные семена кунжута. Откройте дверь заведения, и вы не сможете устоять перед ароматом обжаренного мяса и свежевыпеченного хлеба. Соблазн зайти и перекусить станет непреодолимым. Панир спен-эф представляет собой белую таблетку сыра фета, гладкую, как кусочек мыла Айвери. По нему обычно рассыпаны хрустящие грецкие орехи. Чтобы компенсировать насыщенность панира, к нему чаще всего подают сабзи-сабзи— пучок свежей зелени, в котором много мяты, эстрагона, укропа и маленькие луковицы. А где-то среди веточек и листьев, Как птенец малиновки в гнезде, Найдет себе приют и крохотная редиска. Это забавное и очень простое блюдо Можно легко сделать дома на закуску Или на обед и съесть руками! Э, наслаждаясь восхитительным контрастом между свежестью и соленостью. Козий сыр и грибы. 900. Грибы и козий сыр. Козий сыр и груша. В залитой солнцем испанской провинции Кадис делают козий или овечий сыр под названием «Гроссолема грозлемов». Согласно справочнику The Mary S. Cheese Handbook, «Гроссолема» представляет собой волка в овечьей шкуре. Автор справочника находит в этом сыре нотки сладких спелых груш и нектаринов, которые напоминают о шоколаде с фруктами. Уже одного этого определения достаточно для того, чтобы вы купили этот сыр, а заодно и эту книгу. В Гарасалеме рекомендуется подавать маслянистое шардоне или херес мансонилья мензонилов. Козий сыр и ежевика. Банон беон, точнее банон а-ля фей беон де ла файл. Это французский козий сыр, который в ходе приготовления погружают в водеви, а потом заворачивают в листья каштана. Он будет готов примерно через три недели после обертывания, но если оставить его вызревать чуть дольше, то в сыре разовьются богатые фруктовые и древесные нотки, а сам он начнет по виду напоминать ежевику. вплоть до волосков на поверхности. Козий сыр и инжир. Инжир и козий сыр. Козий сыр и каперсы. Австралийский агроном Иоа Вайс, IA. Вайса пишет, что вкус каперсов в основном связан с каприновой кислотой, которая появляется в бутонах в ходе маринования. В чистом виде каприновая кислота имеет сильный козлиный запах, спасает то, что при мариновании она образуется в микроскопических количествах. Данная кислота также вносит значительный вклад во вкус козьего сыра, так что мягкий козий сыр хорошо сочетается с каперсами, как это видно из рецепта каперса и мягкий сыр. Козий сыр и кофе. Кофе с сыром может показаться даже менее перспективным сочетанием, чем шоколад с сыром, но только если речь идет не о норвежском сыре Эктигитост ктокджетост. Он делается из сыворотки, остающейся в процессе сыроделия. Ее варят до тех пор, пока она не приобретет карамельный вкус и коричневатый цвет, а затем разливают в прямоугольные формы. Остывшую гладкую, сладкую, цветную массу с карамельным вкусом нарезают и подают тонкими ломтиками на тостах или на хрустящих хлебцах к утреннему кофе. Такой сыр можно также подать к пирогу с фруктами или использовать в качестве соуса для дичи. Очень популярен и гиетост из коровьего молока, но козий сыр считается более традиционным. Козий сыр и лимон 900. Лимон и козий сырь. Козий сыр и листья кориандра. В Мексике свежий, цитрусовый вкус листьев кориандра помогает избавиться от чрезмерной жирности сыра, вездесущих энчиладас энчилдес и кисоделья сквидилас. Мексиканские сыры трудно найти за пределами Северной и Южной Америки. Но Рик Бейлес в Рик Бейлис свидетельствует, что сыр Кеса Фреско Квесо Фреско не сильно отличается от свежего козьего сыра, разве что первый немного сушен. Солонее и легче крошится. Мексиканский сыр Кесо Аньеха Квесо Эйджа можно заменить пармезаном или еще лучше Пикорино Романо Пессо ино Роуманово. Вместо чихуахуа сыра, а не собаки, который используется в кесодилье, можно попробовать использовать мягкий чеддер или плотвердоамериканский сыр Monterrey Jack Monterrey Jack. А можно последовать совету Рика Бейлиса и смешать сливочный сыр с козьим сыром, зеленым луком. Небольшим количеством сальса и рубленного кориандра намазать все это на хлеб и положить сверху нарезанные томаты, козьий сыр и малина. Малина хорошо сочетается с молодыми сырами, которые еще не потеряли молочный, лактозный привкус и нотки цитрусовых. Попробуйте сделать из этой пары подобие киселя. Раздавите 300 грамм малины, взбейте 200 миллилитров сливок до появления мягких пиков. Разотрите эту массу до мягкости со 150 грамм мягкого свежего козьего сыра, 1 статьял, сахарной пудры и несколькими каплями лимонного сока. Положите малину и сливки. Проверьте, насколько сладким оказался десерт и разложите его по четырем креманкам. Козий сыр и мята. Аутентичный сыр халуми производится из смеси козьего и овечьего молока. При этом на стадии сухого посола к сыру часто добавляют мяту. Поэтому в конечном продукте можно легко ощутить намек на мяту в дополнение к цитрусовым ноткам. Сыр фиата, который, как и халуми, является рассольным, также выигрывает от соседства с мятой, свежесть которой контрастирует с соленостью сыра. Разомните фету с нарезанной мятой, шнит луком и щепоткой молотого черного перца. Заверните эту начинку в кусочки теста, фило и выпекайте. Наибицы, похожие на чизкейк-пудинг, который называется флауфле, традиционно делают сладковатым за счет добавления меда к свежему козьему сыру, мяте и анису. Козий сыр и огурцит. Огурцы и козий сыр. Козий сыр и оливки. 900. Оливки и козий сыр. козий сыр и розмарин. Козий сыр и баранина, как правило, имеют сродство с одними и теми же вкусами, в том числе со вкусом розмарина. Перо шпарочев, которое делают в графстве Херифордшир, представляет собой мягкий сыр с лимонным вкусом из непастеризованного козьего молока в посыпке из розмарина, эстрагона или укропа. Стоит попробовать все три варианта, но особенно выдающаяся комбинация складывается с розмарином, который обеспечивает мягкий цитрусовый вкус сыра. Другой способ протестировать это сочетание вкусов – сделать пирог-тарт из козьего сыра с розмарином. Выложите корж из песочного теста в форму размером 20 сантиметров и испеките его. Прожарьте 3-4 нарезанных луковицы, лук опарея в оливковом масле до мягкости, приправьте специями и дайте луку немного остыть. Размажьте лук по коржу. Взбейте 75 мл сливок со 100 г мягкого козьего сыра без корочки. Когда масса хорошо размешается, вбейте в нее 2 яйца, 1 яичный желток и 1 час очень мелко нарезанного розмарина. Приправьте специями, влейте луковую массу, долейте около 150 мл молока и выпекайте при температуре 190 градусов Цельсия, отметка 5 на газовой плите, в течение 25-30 минут. Козий сыр и свекла 900. Свекла и козий сыр. Козий сырь и семена кориандра 900. Семена кориандра и козий сыр. Козий сыр и тимьян 900. Тимьян и козий сыр. Козьи сыр и тыква баттернат 900. Тыква баттернат и козий сыр. Козий сыр и чеснок. Пицца из козьего сыра с чесноком уже в течение 20 лет входит в меню лондонского ресторана Орсуу. Сладкий вкус чеснока снимает остроту и резкость сыра. Это довольно насыщенное кушание, но основа пиццы достаточно легкая и свежая, да и само блюдо невелико, так что не исключается возможность повторения заказа. Попробуйте сделать что-то подобное самостоятельно, намазав на основу пиццы небольшое количество томатного соуса с чесноком и базиликом и украсив его тонкими ломтиками козьего сыра. Пока нагревается духовка, поставьте в нее глубокий противень с несколькими неочищенными зубчиками чеснока. К тому времени, когда печь прогреется, чеснок будет почти готов. Разбросайте зубчики по пицце и выпекайте ее при температуре 230 градусов Цельсия, отметка 8, на газовой плите в течение 10 минут. Если вы обладаете высокой степенью толерантности по отношению к причудливо острым вкусам, можете насладиться французским блюдом фуджу – фауджо. Горшочком с диковинным сочетанием свежего и натертого выдержанного козьих сыров с чесноком, зеленью бренди и оливковым маслом. Такую массу в течение нескольких месяцев выдерживают в керамической посуде, после чего намазывают на французский хлеб или едят с печеным картофелем. Козий сыр и чили. Испанская привычка обильно посыпать перцем все вокруг распространилась и на Канарские острова, где одну из трех версий местного сыра махареро мейрао покрывают испанской копченой паприкой пиментон пимент-эн. По текстуре махареро похож на манчево-менчево, сыр из овечьего молока, распространенный в Ламанчих. Махареро— это плотный белый сыр, который делают из жирного молока коз, обитающих на острове Фуэрти-Вентура. Сыр Арика-Арику с соседнего острова Тенерифи покрывают смесью пиментона и гофио-гофио— муки из обжаренных зерен. На конкурсе World Cheese Awards, состоявшемся в 2008 году, сыр Арика был объявлен абсолютным чемпионом. Козий сыр и шоколад. На дегустации сочетаний сыра и шоколада, которую проводил в шоколаде Пол А. Янг Пол Э. Йен. Мы начали с 10-12-дневного серни-серни. Козьего сыра из гластершира, который выступал в паре Темным шоколадом с 63% ным содержанием какао и постепенно продвинулись до того же сыра с 64% ным содержанием в Лархоне Медегескер Мэнджи. Шоколад с сыром может показаться не самым удачным, даже неприятным сочетанием, пока вы не уясните, что сыр с шоколадом это сопоставимые продукты, поскольку оба содержат молоко или сливки. а вкусовые ноты хорошего шоколада, пряные, ягоды и фрукты, сухофрукты, карамель являются естественными партнерами для сыра. Мы также попробовали сыр Стилтон-Стайлтон из сыроварни Коулстон, Бессит Дерри и шоколад флорхона с 70% содержанием какао, а также Стилтон и шоколадное трюфели с портвейном от Янга. Изначально они задумывались как сезонный изыск, но оказались настолько популярными, что теперь солируют в меню круглый год. Но откровением вечера стало сочетание мелинс и мелэнс, тонкого, пикантного, цветочного рассольного ирландского сыра из коровьего молока, сначала с 85% ным в Лархоне Эфрикон, а затем с 40% ным молочным шоколадом Джавы, тоже от Лархона. Попробуйте добавить несколько типов шоколада к сырной тарелке, которую подаете в конце обеда. Если ваши гости действительно не захотят сочетать шоколад с сыром, то они всегда могут съесть их по отдельности, тем более что оба эти продукта отлично сочетаются с портвейном. Рассольный сыр. Идея выдерживать сыр в рассоле и в других растворах восходит к средневековью. Именно тогда европейские монахи обнаружили, что эта практика стимулировала рост бактерий, которые делали сыр менее кислым и более острым, что позволяло легче переносить воздержание от мяса. В исследовании, проведенном в Университете Крэнфилда, было показано, что вымоченный в пиве рассольный сыр в Йобулонь Вияксбаулагне – самый ароматный сыр в мире. Он превосходит по этому качеству даже и пуасс-пайсес, который в процессе приготовления омывается крепким спиртным напитком марк-марк. А ведь и пуасс – это сыр, который во Франции запрещено перевозить в общественном транспорте. Как правило, рассольные сыры лучше всего чувствуют себя в спокойной компании хлеба или крекеров, но хорошо сочетаются и с более мощными ингредиентами, которые объединяет с такими сырами пикантный пряный вкус зира, десертные яблоки, сырой лук или мягкая землистость картофеля. В этой главе подробно рассмотрены такие сыры, как Стинкинг Бишоп, Стинкин Бишоп, Мюнстер, Менстер, Понл, Эвик, Пантел, Выкве, Лангер, Ленграс, Левара, Глеваут, Ваширин, Вычаин и Селтик, Промис, Селтик Прамос. Рассольный сыр Ионис. Обычно такие рассольные сыры, как Мюнстер или Стинкинг Бишоп слишком самоуверенны. Для того, чтобы образовывать вкусовые пары, ну анис точнее, прекрасный сладкий анис, любимый ингредиент автора этой книги, всегда готов ответить на подобные вызовы. Нарезанный или натертый сыр хорошо подойдет к этим тонким крекерам, посыпанным семенами фенхеля. Просейте в миску 125 граммах простой муки 0,5 часа. Пекарского порошка 0,5 час. Соли 2 часа. Семян фенхеля Постепенно добавьте 25 миллилитров оливкового масла и 125 миллилитров воды. Смесь должна стать достаточно влажной для того, чтобы можно было сформовать из нее тесто. Вымесите тесто в течение 5 минут. Раскатайте до толщины примерно 5 миллиметров, нарежьте резаком для печенья. Вы получите около 24 крекеров размером 5 сантиметров. Поместите их на смазанный маслом противень, смочите водой и выпекайте в течение 25 минут. При 160 ГРСС на отметка 3 на газовой плите. При желании простую муку можно заменить мукой грубого помола. Попробуйте также использовать сельдерей, зиру или тмин. Рассольный сыр и бекон Лангер Ленграс из региона Шампань во Франции это соленый сыр со вкусом, похожим на вкус бекона. Внешне небольшие головки лангра выглядят как желтые португальские пироги с кремом, да и вкус у них столь же богатый. Каждая головка сыра имеет в верхней части углубление, в которое вы должны влить немного шампанского или марка Марк. Дистиллята из выжимок винограда. Очень эффектно с точки зрения вкусовых ощущений. И очень удобно, если уезжая на пикник. Вы забыли взять стаканчики. Лангер. Не единственный сыр с мясными качествами. Некоторые ценители обнаруживают признаки мясистости в мощном вкусе итальянского талледжио-телегджио. Эмиль Золя считал, что камамбер, каимбат пахнет олениной. Французы называли нормандский ливар и ливаут мясом бедняков. Мне представляется, что некоторые свежие козьи сыры пахнут мясной лавкой. Ну и не будем забывать, что существуют жирные, словно стейки, голубые сыры, которые обсуждаются в разделе «Голубой сыр» и «Говядина». 900. Также картофель и рассольный сыр. Рассольный сыр и грецкий орех. Орех – удачный спутник для всех сыров, поскольку имеет один из немногих вкусов, которые могут принять вызов резко пахнущих рассольных сыров. Горький, дубильный вкус ореха способен прорваться через жирный вкус сыра. Проглядывает через этот вкус и сладость орех. Хлеб с грецкими орехами, крекеры с грецкими орехами, сырые ядра грецких орехов – все это в сезон прекрасно сочетается с сыром Левара. Рассольный сыр и груша. Левара – это сливочный с сильным душком сыр, который делают из жирного молока нормандских коров. Для его вкуса в нем достаточно сильны пряные нотки, что делает Левара хорошим партнером груши. И это, конечно, не случайно, учитывая обилие садов в Нормандии. Объедините эту пару в пироге-тартех. Или просто нарежьте сыр ломтиками и подайте с бокалом сидра из кремовой груши, которую в Англии называют перри-перри, а во Франции пуар-пояров. Кальвадос традиционно делают из яблок, но одна из его вариаций, демфорантайс, содержит по меньшей мере 30% груш и потому рекомендуется в качестве компаньона для сыра левара. Кстати, сыр Stinking Bishop промывают перьи, сделанным из груш сорта Stinking Bishop. Рассольный сыр и зира 900. Зира и рассольный сыр. Рассольный сыр и картофель 900. Картофель и рассольный сыр. Рассольный сыр и чеснок. Это очень мягкие сыры из региона Франшканте и швейцарского кантона Фрибур, которые часто попадают в списки лучших сыров в мире. Отогните помятую, как брезент, корочку, и вы обнаружите густую жидкость цвета слоновой кости. напоминающую фондю, с молочным, солоноватым и слегка фруктовым вкусом. А аромат из коробочки, всегда не пастеризованного, аду будет чувствоваться с французской стороны границы. Некоторые едят этот сыр ложкой прямо из коробки, но мне представляется, что лучше выковыривать его пальцем. Вкусен этот сыр и в нагретом состоянии. Снимите крышку с коробки, оберните коробку в фольгу, проколите в нескольких местах фольгу и поверхность сыра, вставьте в дырочки зубчики чеснока. Залейте все 100 мл белого сухого вина и прогрейте сыр при 180 градусах Цельсия, отметка 4, на газовой плите в течение 20 минут. Выскребайте сыр из коробочки и намазывайте на хороший хлеб. Рассольный сыр и яблоко. Хрустящее яблоко хорошо сочетается с теми рассольными сырами, которые имеют слабый аромат. Выньте сердцевину из терпкого зеленого яблока, нарежьте его ломтиками и подайте с фруктовым травянистым сыром Понл-Эвек-Пант-Эл-Векве. Шеф-повар Пьер Ганьор и Пьер Генчайра делает из Понл-Эвека крем-шантили и шантилих и подает его с яблочным сорби. Рассольные сыры с твердой корочкой предпочитают яблочных партнеров в виде сидра, яблочного бренди и кальвадоса. Так, селтик промис с селтик прамис и некоторые другие сыры промывают в сидре, что помогает развить их вкус. Кроме куска хлеба, такой сыр также нуждается в аккомпанементе в виде бокала сидра. Я была так захвачена обаянием селтик промис, что захотела поделиться этим чувством с гостями на собственной свадьбе, впрочем. По возвращении из Уэльса в Лондон для меня стало очевидно, что два десятка гостей, собравшихся вокруг пахучего сыра в тёплой комнате, скорее всего, запомнили мой большой праздник таким, каким мне бы его помнить не хотелось,— обой сыр. Что делает голубой сыр голубым? Сине-зелёная плесень— пансилиам арквифото. В голубом сыре доминируют фруктовые и пряные ноты, обязанные своим появлением кетону-2-гептанону а также ноты зелени, жира и металла, за которые несет ответственность 2 нананон. В отличие от прочих голубые сыры сильно различаются по вкусу в зависимости от места происхождения рациона животных, от того было ли пастеризовано молоко или нет. Вкус сыра также зависит от вида закваски и вторичных культур, использованных в процессе его приготовления, от времени выдержки и условий, в которых хранится продукт. Так знаменитый Рокфор Араквефат вызревает в пещерах. В описании его апеллосьона указывается, что такое наименование может иметь только тот сыр, который вызрел в естественных пещерах Камбалу в коммуне Рокфор Сюр Сульзон в департаменте Аверон. Английский сыр Стилтон-Стайлтон выдерживают в подвалах, где холодный воздух может проникать в крошечные отверстия, сделанные в сыре, и помогать спорам плесени выполнять свою работу. Редким исключением из правила Пенселям-Арквифотой является диковинный голубой сыр Блё де Терминьонт Блу де Томмигон, который в микроскопических количествах производится во французских Альпах прямо на пастбищах. где пасется скот и подвергается естественному заплесневению. В этой главе рассмотрены также такие голубые сыры, как горгонзола, гагнзола, кабролес, кабралос, рок-ривер, блю, роук, ривер, блу, шепард, сперс, шепард-эсперс. Пастушья, сумка, бенлейблю, бенлей блу и фурмтет, амфоэмди, мбат, голубой сыр и авокадо. Отказ от авокадо с беконом – один из минусов вегетарианства. Определенную компенсацию этому неудобству можно получить, заменив бекон соленым голубым сыром, обладающим глубоким насыщенным вкусом. Составьте из этих продуктов пару в стиле 1970-х. Наполните углубления во фрукте дрессингом с голубым сыром или намажьте на поджаренный кусочек булочкиш-пюре из авокадо с небольшим количеством лимонного сока и посыпьте сверху голубым сыром. Голубой сыр и ананас. Мартин Лерш ведет блог под названием «ХИМОС», в котором регулярно публикует рецепты сочетаний под названием «ТИДЖИАРДАБЕЛЮТИЗЕЙГОУРИЛИВЛТГЗР». То есть Дони действительно харачходят друг к другу. Голубому сыру и ананасу был посвящен «ТИДЖИАРДабелюти» №10. Интересно замечание Лерши о том, что он не смог найти перекрытия в ароматах этих ингредиентов, которые демонстрировали многие другие пары. Прочие выпуски Тиджи Ардабел Юти посвящены исследованиям сочетаний яблока с розой, лисичек с абрикосом, пармезана с какао, бананов с петрушкой и т.д. Голубой сыр и бекон. 900 бекон и голубой сыр. Голубой сыр и брокколи. Угроза блаженства или обещание блаженства в зависимости от того, как вы относитесь к острому. Эти два продукта можно объединить в супе, в пасте с сыром или, если речь идет о более робких гурманах, в салате из измельченной сырой капусты брокколи с мягким дрессингом из голубого сыра. Голубой сыр и виноград 900. Виноград и голубой сыр. Голубой сыр и водяной крес 900. Водяной крес и голубой сыр. Голубой сыр и говядина. Писатель Питер Грэм утверждает, что для того, чтобы говядина правильно сочеталась с сыром, мясо должно иметь насыщенный вкус, а он определяется правильным откормом животного. Классическим сочетанием в этом смысле является стейк с ракфором стейк Оуараквефот. А в Испании подобное место занимает сочетание стейка с сыром Кабролеса Кабралос, очень ароматным голубым сыром из Астурии. Из английского стилтона получится напористый чизбургер, который на излете утра поможет встряхнуть за бранчем вялые вкусовые рецепторы. Горстку раскрошенного голубого сыра иногда добавляют в конце приготовления тушеной говядины ЭКАРБОНЕЙТ ДБФ. Расплавленный сыр отбирает у блюда часть его пивной мясистости. Приверженцы этой комбинации вкусов должны обязательно попробовать голубой сыр Шепардс Перс Шепард Эсперс. Сделанный в северном Йоркшире из молока местных буйволец, оно, как известно, содержит больше насыщенных жиров, чем коровье. Этот сыр, который благодаря жирам имеет роскошный вкус и благоухающий аромат, напоминает стейк из зрелой говядины и действительно тает во рту, словно хорошее мясо. Немаловажно, что Шепард Сперс позволяет достичь двух целей сразу, потому что подходит для питания некоторых категорий вегетарианцев. Голубой сыр и грейпфрут. Успевший устареть модерн. Типа многоразового космолета Скиллэн или летающих автомобилей. Объедините их в салат с красным луком, свеклой и каким-нибудь хрустящим горьким салатом. Потрясающий сэндвич получается из голубого сыра с грейпфрутовым мармеладом, если последний удастся найти, голубой сыр и грецкий орех. Обжаренные грецкие орехи могут демонстрировать некий намек на вкус голубого сыра, а незрелый молочно-сладкий орех с горькой скорлупой в сочетании со всеми типами голубых сыров буквально творит чудеса. Это просто классические партнеры. Особенно размятый ракфор с грецкими орехами в салате с цикорием. Перед подачей салат хорошо приправленный оливковым маслом Extra Virgin, уксусом из яблочного сидра и сливками в пропорции 5-3-2 встряхивают и посыпают приправами. Попробуйте также грецкие орехи в сочетании с сыром Benlay Blue, сделанным в Дивоне из овечьего молока, который после созревания имеет почти текучую текстуру. А в аромате демонстрируют интенсивные перечные ноты. Или с сыром Кабролес Кабралос, Астурия, Испания, который, как говорят, столь силен, что может свалить быка. Голубой сыр и грибы, 900. Грибы и голубой сыр. Голубой сыр и груша. На вкусовом фоне некоторых голубых сыров нежный вкус груши может потеряться, но фурмт-амбер фоем диембат находится на мягком конце вкусовой шкалы и с ним груша вполне сочетается. Фурмт-амбер это сладкий молочный сыр с легким ароматом затхлости, связанным с его выдерживанием в пещерах и вкусом сладкого вина, который едва чувствуется на языке. Другие варианты сочетания голубого сыра и груши можно найти в салате 900. Груши и грецкий орех или фондю с голубым сыром, которое подают с ломтиками груши, инжиром и хлебом с грецкими орехами. Голубой сыр и инжир. Сушеный бурый инжир напоминает по вкусу сладкий херес пейдро хименис в пейдро ксиминест. Черно-лиловый инжир наводит на мысли о портвейне и, соответственно, прекрасном сочетании со стилтоном. Вывод. Можно объединить стилтон с инжиром, насадить их на шпажки и подавать с охлажденным портвейном тани-тани-порт. Если же вы хотите посмаковать эту пару в начале вечера, то сделайте следующее. В кухонном комбайне замесите тесто из 125 грамм простой муки, 225 грамм тертого сыра Стилтон, 50 грамм сливочного масла, щепотки соли и 1-2 статьял холодного молока. Раскатайте тесто в прямоугольник размерами примерно 30 умножить на 20, смотри, ножницами нарежьте 8 сушеных плодов темного инжира на тонкие полоски и слегка прижмите их к тесту. Сложите тесто вдоль широкой стороны, наложите одну половину теста на другую так, чтобы инжир оказался внутри. Теперь у вас есть прямоугольник размерами примерно 15 умножить на 20 смотри. Раскатайте его до толщины около 5 миллиметров и нарежьте соломкой. С помощью лопатки перенесите соломку на смазанный маслом противень. Выпекайте при 180 градусах Цельсия отметка 4 на газовой плите в течение 15 минут. Вы можете попробовать в качестве альтернативы голубой сыр и инжир в салате с крепкими листьями и дрессингом из портвейна. Последнее делается так. Проварите 200 миллилитров портвейна, пока его объем не уменьшится примерно наполовину, добавьте 1 час. Ло. Меды оставьте остывать. Размешайте в жидкости 3 статья ло. Оливкового масла 2 статья ло. Бальзамического уксуса и приправьте специями. Голубой сыр и капуста. Дрессинг с голубым сыром, рецепт которого приведен ниже, смотри, голубой сыр и цыпленок приятно подходит к салату из капусты. Но это не та вещь, которая может заставить вас ранним утром забыть о теплой постели. На такой случай лучше использовать сливочное масло с кимчихи кимчих и сладкий круассан с сыром гарганзола, который подают в закусочной мавка в Нью-Йорке. Да и не забудьте о кофе. Голубой сыр и персик. Персик отлично сочетается с сыром горгонзола гагнзолов, поскольку оба продукта демонстрируют и фруктовые и сливочные характеристики. Часто они дуэтом входят в салаты или подаются с брускеттой. Но на самом деле все, что нужно для демонстрации плюсов данного сочетания, это тарелка и нож. А вот как британский естествоиспытатель F.U. Burbage. Burbage 1847-1905 описывает вкус азиатского фрукта дуриан. Комбинация кукурузной муки, протухшего сыра, нектарина, измельченного фундука, ананаса, ложки старого сухого хереса, густой сметаны, мякоти абрикоса и маленькой дольки чеснока, растертая до консистенции густого крема. Вплоть до настоящего времени во многих сингапурских отелях дуриан запрещено хранить в номерах наркотиком. Оружию? Нет! Дуриану! Голубой сыр и сельдерей. 900. Сельдерей и голубой сыр. Голубой сыр и трюфель. Пара голубой сыра и трюфеля входит в сливочный соус, который сопровождает филе миньон, филе мигнон. Автор кулинарных книг Дженнифер Харви Ланг и Дженнифэр Харви Лэнн приводит рецепт выпекания трубочек из теста, начиненных смесью из голубого сыра, сливочного сыра и сливок. После приготовления трубочки подсосыпают стружкой черных трюфелей. Автору этой книги когда-то приходила в голову идея сочетать обогащенный трюфелями мед с сыром Стилтон. Но потом мне стало ясно, что даже без добавления сливок эта пара вызовет примерно такое же чувство, как сочетание блузки с глубоким вырезом и короткой юбки. Голубой сыр и тыква Баттернат. Тыквенные равиоли часто подают с соусом из гарганзолы, смотри, голубой сыр и шалфей. Сложный по вкусу соленый сыр обеспечивает разительный контраст с простой сладостью тыквы. Особенно если вы используете самоуверенный писанте горгонзола, а не более мягкие варианты, которые иногда называют сладкими. В качестве альтернативы попробуйте обжарить кубики из тыквы баттернат размером 2 сантиметра и уложить их в центр тоста. Посыпьте тыкву сыром горгонзола и ненадолго поставьте под гриль. Подавайте с бокалом немецкого вина позднего сбора шпетлезе с потлезе с большим содержанием остаточного сахара. Оно будет хорошо сочетаться с карамелизованной тыквой и прекрасно контрастировать с резкостью соленого сыра. Голубой сыр и цыпленок. Эта пара входит в куриные крылышки баффало, беффало, смотри, сельдерей и голубой сыр. Но мне кажется, что богатство комбинаций лучше всего раскрывается в салате. Приготовьте дрессинг из голубого сыра, тщательно перемешав 100 миллилитров майонеза, 150 миллилитров сметаны, 60 грамм измельченного голубого сыра, 1 статьял, лимонного сока 2 статьял, петрушки, 1 измельченный зубчик чеснока и немного специй. Охладите в холодильнике. Тем временем нарежьте мелкой соломкой две палочки сельдерея. Нарвите листья кос салата Романа, как для салата Цезарь. Нарежьте ломтиками четыре куриные грудки без костей и кожи. Обваляйте их в муке и обжарьте в смеси арахисового и сливочного масел. Когда мясо будет готово, смажьте еще горячие кусочки смесью из двух статьял. Сливочного масла и 4 статья. Острого соуса лучше Фрэнк С. Редхот. Если сможете его достать, подойдет и любой другой острый соус. В большой миске смешайте листья салата и сельдерей с холодной заправкой. Выложите кусочки цыпленка. Подавайте с бокалом пива IPA или немецкого пшеничного пива. Голубой сыр и черника. 900. Черника и голубой сыр. Голубой сыр и шалфей. Солено-сладкий голубой сыр тянется к горечи, а шалфей может ее предоставить. Растопите 25 грамм сливочного масла, добавьте 3 больших листа шалфея и перемешайте компоненты в течение 30 секунд. Поставьте смесь на слабый или средний огонь, добавьте 75 грамм тертого сыра горгонзола гагнзолах и 150 миллилитров сливок. Помешивайте до тех пор, пока сыр не расплавится, а смесь не станет однородной. Выньте шалфей, приправьте по вкусу и подавайте к столу с пастой или клецками ньокки. Твердый сыр. Данный термин охватывает широкий спектр сыров, в том числе чеддер-чеддер, пармиджино-реджино, памги-аррегжиэно, манчево-менчего, конти-комте, грюерт-гара-иври, пикорино-песвино, берксвелл-баксуэлл, маон-мэн и линкольншир-пачер, линкольн-шир-поучер. Их вкусы варьируются в зависимости от типа молока его качества, рецептов сыроделов, микрофлоры и возраста сыра. Хороший сыродел может предоставить вам для дегустации сыр на разных стадиях созревания, так что у вас будет возможность испытать эффект выдержки на вкус, что называется из первых рук. Многие твердые сыры, сладкие, кислые или соленые по мере выдержки приобретают вкус умами. Именно этот широкий спектр вкусов в сочетании с высоким содержанием жира делает твердый сыр и вкусной едой самой по себе и удачным дополнением к другим ингредиентам, усиливая их вкус и придавая ему насыщенность и округлость. Нередко с твердым сыром хорошо сочетаются красное вино, свежий лук, крест-салат и грецкие орехи, поскольку они балансируют вкус сыра легкой горечью. С другой стороны, пикантную сторону вкуса сыра могут подчеркнуть такие сладкие партнеры, как сушеные фрукты и подвергнутые тепловой обработке томаты и лук. При дегустации твердого сыра обратите внимание на такие оттенки вкусов, как его сливочность, маслянистость, вкусы кокоса, карамели, фруктов, особенно вкус ананаса. сернистый вкус-вкус сваренного вкрутую и нарезанного яйца, вкусы жареного мяса или орехов, твердый сыр и абрикос 900, абрикос и твердый сыр, твердый сыр и ананас. Истинные сноба будут издеваться над приготовленными вами сырными палочками с ананасом. Между тем их вкусы находятся в естественной гармонии. Ананасные ноты этилкопроната, десалкопроэта присутствуют в самых прекрасных сырах мира, контихкамтге, линкольнширпачер, линкольширпоучер и пармезанспармезан. Этилкопронат также встречается в естественном виде в гвоздике, инжире и винах. Твердый сыр ионис Маон— твердый сырь с острого минорка, делается из пастеризованного коровьего молока и имеет солоноватый лимонный вкус. Его традиционно едят в виде тонких ломтиков со свежими листьями эстрагона, имеющего вкус аниса, оливковым маслом и черным перцем. Писательница Леони Глас Лени Глесс познакомила нас с Салером Эла с полутвердым сыром, который делают в департаменте Канталь, расположенном в гористой местности на юге центральной части Франции. Здесь коровы наслаждаются рационом из ароматных трав, лакрицы, арники, горячавки и анимоны, и все эти вкусы различимы в их молоке. Подавайте такой сыр с крекерами, описанными в разделе «Рассольный сыр» и «Анис». Твердый сыр и анчоусы 900. Анчоусы и твердый сырь. Твердый сыр и апельсин 900. Апельсин и твердый сыр. Твердый сыр и артишок. В Италии делают вкусный салат, сочетая тончайшие нарезанные молодые и свежие артишоки с оливковым маслом, лимонным соком и раскрошенным пармезаном. Этот одновременно горький, острый и соленый салат является отличной закуской. Снимите с артишоков все темные внешние листья. Срежьте верхушки каждого артишока толщиной 2-3 см. Отрежьте большую часть стебля. Очистите картофеличисткой то, что осталось от ствола. Полейте артишок лимонным соком, затем разрежьте вдоль наполовинки, проверив, нет ли внутри артишока несъедобной сердцевины. Если она есть, извлеките ее чайной ложкой. Двигаясь от верхней части листа к стеблю, нарежьте каждую половину на очень тонкие полосы. На время работы готовые полоски положите в воду, подкисленную лимонным соком, чтобы они не После того, как вы нарезали все стебли, отсадите лимонную воду, подсушите листья и перемешайте их с оливковым маслом. Приправьте специями и украсьте тонкими ломтиками пармезана. Твердый сыр и базилик. Если есть на свете культовый ресторан, то это, безусловно, ломерейнда. У достойной мишленовских звезд шеф-повар Доминикле Станк Доминикло Стэнса раньше готовил изыски для постояльцев отеля Нгоресса, расположенного на набережной Ницце. словно разочаровавшийся шериф. Он вернул Мишлену свою звезду и направился в старый город, чтобы начать гораздо менее утонченный бизнес в крохотном, задернутом за навеской из шариков заведении на десять столиков, которое по размеру едва ли превышает обычную шашлычную. В нем нет фантазийных бокалов, композиции из живых цветов, мягкого рассеянного света, винной карты, кресел с высокими спинками, предварительных заказов по телефону. Потому что и телефона здесь тоже нет. Но меню, написанное мелом на доске, которую гостям приходится держать на столе или на коленях, Остается, безусловно, не цианским и, как правило, включает в себя тольятеля о писту Гиэтл Оу Писта. Овощное рагу писту, которая, по сути, является вариацией песта, распространилась от места своего рождения в Лигурии по всему Средиземноморскому побережью, по пути сменив название и поглотив некоторые новые компоненты. Так, писту отличается от песта прежде всего тем, что в нем отсутствуют кедровые орехи, А вместо пармезана туда иногда кладут эменталь. Лестанг подает писто с пастой и свежим шпинатом, твердый сыр и банан. Сыр контикомте, который производится в Альпах из сырого коровьего молока. Наверное, самый популярный сыр во Франции. Молодой конти демонстрирует вкусы свежего фундука, кураги, мягкой карамели и кипяченого молока, полностью созревший сыр, как утверждают в ассоциации производителей конти, должен иметь богатые и стойкие вкусы грецкого ореха, фундука каштанов, жареного миндаля, топленого масла и специй, смягченные оттенками настоявшихся сливок или цитрусовых. Могут также проявляться нотки кожи белого шоколада и чернослива. Попробуйте сочетание, рекомендованное представителем компании, производящей конты. Белый хлеб, увенчанный нарезанным бананом, тертым конте и щепоткой перца сполта. Подробнее об этом рецепте смотри «Жирная рыба и чили». Блюда готовятся на гриле за несколько минут, в течение которых должен расплавиться сыр. Банан, говорят производители, помогает выявить множество вкусов, присутствующих в сыре, а чили добавляет последние и окончательные штрихи остроты. Твёрдый сыр и бекон 900. Бекон и твёрдый сыр. Твёрдый сыр и белая рыба 900. Белая рыба и твёрдый сыр. твёрдый сыр и брокколи. Брокколи требует твёрдого, невероятно сильного сыра. В такой роли готов выступить пармезан, причём даже выдержанный сравнительно недолго – 18 месяцев. Покупая его, попросите отрезать сыр прямо от сырной головки и обратите внимание на дату, которая на ней проставлена. Более возрастные пармезаны, которые созревают 3-4 года, иногда называют стравекки островыщего. Обычно такие сыры более соленые, более пряные и в целом более сильные. В общем, такие сыры это как раз то, что вам надо для сочетания с экстра горькой травой брокколи, рабб брокколи рабб. Используйте эту пару в пастах или ризотто. Твердый сыр и виноград. Винограду присуща общая фруктовость, которая дает ему способность чувствовать себя своим на сырной тарелке. Не знаю, кто первым сочетал острый, слегка лимонный сыр у Энсли Дейл Венсли Делл с ломтиком фруктового кекса, и было ли это связано с недостатком свежего винограда, но они образовали очень тесную пару. Конечно, близость сыра с виноградом ясно выражается и в бесчисленных сочетаниях сыра и вина. «Покупай с крекерами, продавай с сыром»,— говорят виноторговцы. И они знают, что говорят. Крекеры очищают язык умудренного опытом покупателя, тогда как сыр покрывает его, вкусовые рецепторы с жирами и белками, которые могут замаскировать жесткие дубильные качества вина. Твердый сыр и гвоздика. Фресланский нагелкас нейджелкас. Это сыр типа гауда из нидерландской провинции Фресландия. Нейгл означает «гвоздь». Имеются в виду говздики-гвоздики, которые в размолотом виде добавляют к сыру вместе с небольшим количеством зиры. Если вы когда-нибудь пробовали шоколад грин и блэк «Эс Майе Гоулд», то можете представить, что это за сыр. Гвоздика и зира создают пьянящий пряный аромат, в котором проглядывают нотки апельсинной и лимонной цедры, что придает сыру праздничный, рождественский вкус. Твердый сыр и говядина. На дегустациях для описания твердого сыра используют термин «вкус бульона». Иными словами, получается, что вкус сыра похож на вкус говяжьего бульонного кубика. Каждый любитель чизбургера может подтвердить, что многие сыры действительно гармонично сочетаются с говядиной. Когда я устану читать о замечательных плодовочных рынках, предлагающих органическую продукцию, или сетывание на то, что прошли старые добрые времена натурального хозяйства, то обращусь к книге Джона Фе, Пернера Джанеф. Пен – гамбургер за 100 долларов за 100 долларов хэмбургер. Это путеводитель по кафе и ресторанам, расположенным вблизи аэропортов. Здесь приводятся не только рейтинги качества ребрышек или чизбургеров, но и карты подъездов к ресторанам где их подают. Эта книга – гастрономический аналог обозрения «Земля с птичьего полета» Дерс, Фрэм и Беф, в которой рассказывается, например, о таких местах, как аэропорт Канап, Муник на Пмюне в штате Йота, где в соседнем Хьюстон Трейлз энд Кафей подают великолепные бургеры Или о кабинке у грунтовой взлётно-посадочной полосы в аэропорту Гастон-Гестон в штат Арканзас, где можно полакомиться только что выловленной форелью. Теперь, когда есть гамбургеры и рыбу, в полёте больше не разрешается читать эту книгу. Всё равно, что смотреть на фотографии, запечатлевшие гламурных курильщиков в наших барах. Не ожидала, что ностальгия настигнет меня так быстро. Твёрдый сыр и горох— 900. Горох и твёрдый сыр. Твёрдый сыр и грецкий орех— 900. Грецкий орех и твёрдый сыр. Твёрдый сыр и грибы— 500. Грибы и твёрный сыр. Твёрдый сырь и груша— 900. Груша. Твёрный сырь и инжир. Консозер, то есть консорциум, ответственный за защиту наименования Пармиджина, Реджина, Апамгеар и Джиэнах, Рекомендует подавать 24-м. 28-месячные пармезаны в сочетаниях с сушеным инжиром, фундуком, грецкими орехами и черносливом. Такие сыры уже потеряли часть молочного вкуса, присущего им в юности, и начали развивать ноты фруктов, орехов, а также топленого масла, а значит им нужны новые вкусовые партнеры. По мере того, как сыр продолжает стареть, в нем все ярче проявляются ореховые и пряные ноты в частности мускатного ореха, твердый сыр и картофель. Давным-давно жила была печеная картошечка, которая все время ходила в грубом шершавом мундире. У нее был прекрасный аромат солода, но он прятался под копной наструганного чеддера, и потому ее не пускали дальше кухне. Все обожали ее за доброту и красоту, но никогда не приглашали на балы. И вот как-то вечером, когда картошечка осталась одна, в доме вдруг появилась добрая фея, которая спросила бедную труженицу и заморажку, нет ли у нее заветного желания. Девушка ответила, что больше всего на свете хотела бы избавиться от своих грубых одежд и облачиться в гладкое шелковое платье, в котором не стыдно показаться людям, обедающим в лучших ресторанах Франции. Фея Крестная взмахнула своей волшебной палочкой, и тотчас картошечка упала без чувств. Но не успела она моргнуть ни одним из своих многочисленных глазков, как очнулась в ресторане с диковинным названием El Mbesset d'Avogne в сердце Парижа. Здесь она приняла вид самого пышного, самого шелковистого картофельного пюре из всех, которые когда-либо вкушали клиенты этого ресторана. Теперь ее звали Aliga Deligot. И в этом блюде картошечку сопровождали знатный и богатый сыр Лайюль Лагайол, а также чеснок, густые сливки и сливочное масло. Их соединили вместе и тщательно взбивали, размешивали до тех пор, пока пюре не стало столь плотным и упругим, что из него можно было воздвигнуть в кастрюлю башню высотою 3 или даже 4 фута, не мало, не опасаясь того, что она обрушится. На следующий вечер фея появилась снова и спросила, есть ли у картошечки еще какие-нибудь желания. Картошечка, которую немного утомил прошлый вечер, попросила сделать что-нибудь простое, но изысканное. Фея взмахнула палочкой, и картошечка обнаружила, что она в виде ломтиков лежит в теплых объятиях сыра Грюер вместе со своими старыми друзьями сливками и чесноком, как картофель дофиноа даффинезе. Картошечке понравилось сбрасывать с себя невзрачную одёжку, но проказники, чеснок и сливки показались ей чересчур докучливыми. На следующий вечер, когда фея появилась снова и спросила Картошечку, каково её третье желание, она оказалась уже заметно уставшей.— А что ты скажешь о купании в липком фруктовом раклете?— предложила добрая фея.— Или, может быть, тебя порадует стайка корнишонов? Или ты хочешь превратиться в гладкие, как галька, неккие, томящиеся в соусе из сыра фантино-фатайны?— честно говоря,— ответила Картошечка. Теперь больше всего на свете я хочу остаться дома с бутылкой пива и сыром чеддер. Нет, лучше с господином Кином Кин или Уэсткомбом Овсцембе. Я поняла, что этот простак и размазня чеддер мне надоел.— Ну, как хочешь,— сказала фея крестная и исчезла в струйке дыма.— Твердый сыр и лук. С сыром и с луком таковы были первые хрустящие чипсы, появившиеся в Англии и Ирландии. За ними последовало бесчисленное множество вариаций на эту тему. Ароматный немецкий лимбургер Лимбеггах в сочетании с сырым луком, ржаным хлебом и горчицей подают с крепким темным пивом. В Уэльсе лук-порей и белый соленокислый сыр Кейрфилли кафелях принимают форму вегетарианских сосисок из гламоргана, панированных в сухарях и травах. Классический французский луковый суп по существу является гротеном с сыром Грюйер. Прекрасный фруктовый акцент сыра, сочетаясь с богатым вкусом лука, делает его практически неотразимым кулинарным оружием. Наш тарт с красным луком, который нередко включает в себя островок Козьего, сыра Берксвеллбаксу Элл, твердый овечий сыр из графства Уэст-Мидлендс. Последний выступает один в двух лицах, поскольку сам демонстрирует сильные нотки карамелизированного лука, твердые сыр и миндаль. Такие разновидности Чеддера-Чеддер, как Кинкин и Монгомери-Монгемрих, содержат нотки миндаля, и хотя более распространенным союзником сыра является грецкий орех, Нет никаких причин для того, чтобы миндаль не сочетался с хорошим ореховым чеддером, как это он делает с манчево. Атентичный манчева, который производится из овечьего молока в Ла-Манче в Центральной Испании, стал очень популярен благодаря своему широкому диапазону вкусов. Молодой манчева демонстрирует свежую травянистость, прохладных пастбищ северной Галисии, выдержанный сыр, отражение горячего, сухого, соленого ветра Андалузского побережья. И оба прекрасны на вкус. Надо только нарезать их тонкими ломтиками и подать с миской обжаренного и подсоленного миндаля. Если вам повезет, это будет испанский миндаль маркона, маркане, орехи которого имеют форму сердечек и очень ценятся за сочный молочный вкус. Твёрдый сыр и можжевельник. 900. Можжевельник и твёрдый сыр. Твёрдый сыр и моллюски. 900. Моллюски и твёрдый сыр. Твёрдый сыр и мускатный орех. 900. Мускатный орех и твёрный сыр. Твердый сыр, и пастернак. Пастернак имеет нешуточную склонность к солёным продуктам, которые подчёркивают его сладость. Неудивительно, что популярно его сочетание с пармезаном. Обычно проваренный пастернак обваливают в панировке и перед обжариванием посыпают тертым пармезан. Попробуйте также сделать сливочную заправку из пармезана для супа из пастернака. Перемешайте 1 ст. натертого пармезана с 2 ст. л. нарезанного шнитлука и 4 ст. л. взбитых сливок. Марк Битман приводит рецепт клецек из пастернака, который он рекомендует подавать с пармезаном, сливочным маслом и шалфеем. Твердый сыр и спаржа. Похоже на то, что наш мир захвачен суевериями о спарже. Иначе почему даже здравомыслящие кулинары настаивают на том, что готовить ее нужно в каких-то специальных кастрюльках, повернув перед этим три раза против часовой стрелки, И никогда-никогда не отваривать спаржу при полной луне. Отбросьте каббалистическую практику. Просто запеките спаржу в духовке. А затем подайте к столу стертым пармезаном, который имеет гармонирующий со спаржей сернистый характер. Убедитесь, что много сыра попало на кончики спаржи, где он будет мягко прихвачен чешуйками. Твердый сыр и томаты. Известно, что томаты и сыр могут превратить тонкую хлебную корочку или тарелку пасты в нечто невообразимо вкусное и богатое по вкусовым комбинациям. Хотя любой итальянец скажет вам, что для того, чтобы это магическое преображение произошло, нужно иметь очень качественные ингредиенты. С другой стороны, многие англичане считают, что высококачественный английский сыр не использовать в горячих блюдах и его место на сырной тарелке. Создатели Lincolnshire Patchard и Lincolnshire Poacher сыр типа чеддера с плотным ореховым вкусом придерживаются иной точки зрения. Они считают, что в этом деле нужно применять те же стандарты, что используются при приготовлении блюд с вином. Вино, с которым вы готовите, должно быть таким же, как вино, которое вы пьете. Иными словами, кулинарный сыр, как и кулинарное вино, должен придавать блюдам единый объединяющий вкус. В душевном блюде, которое я назвала «Горшочек с сыром Линкеншир-Паачер-Линкеншир-Поучер-Эспад», я также использую достойный виног от «Дюрон-Сидетс-Дерхних». Представьте себе, что Рататуй встретился с сыром на вечеринке, слегка перебрал и на обратном пути потерял баклажаны и кабачки. Потушите нарезанную большую луковицу в масле на среднем огне в течение 5 минут. Затем добавьте мелко нарезанный зубчик чеснока и крупно нарезанный зеленый или красный перец зеленый придаст блюду приятную свежесть. Медленно потушите смесь еще 5 минут. Положите банку хороших томатов и разомните их ложкой. Затем добавьте неполную чайную ложку смеси сухих трав, 100 мл хорошего красного вина 2 ст. л., воды щепотку сахара и немного приправ. Доведите до кипения и покипятите на медленном огне 20-30 мин. По мере необходимости добавляя приправы по вкусу. Перед подачей нарежьте 150-е, 200-е г сыра линкольншир паачер на кубики размером 1 см. Добавьте их в кастрюлю, стоящую на огне, перемешайте и дайте смеси прогреться пару минут. Разложите смесь по двум глиняным мискам. Приступайте к еде, не дожидаясь, пока сыр полностью растает. Большую роль в этом блюде играет хрустящий хлеб. Твёрдый сыр и цветная капуста. 900. Цветная капуста и твёрдый сыр. Твёрдый сыр и цыплёнок. 900. Цыплёнок и твёрдый сыр. Твёрдый сыр и чили. Итальянский пикорино-пессеино поначалу может показаться довольно острым. Но если вы хотите познакомиться с действительно острым вариантом, то покупайте кон пепперончино с кан эпосинах. Сыр, посыпанный сверху маленькими кусочками сушеного красного перца средней остроты. В США по тому же принципу используется халапеньо джек джлапагео джекф, в который как в фондю погружают откукурузные чипсы, чтобы получить раскрошенный начос начос. Особенно гармонично сочетается с твердым сыром и перцем чили вкус кукурузы. Попробуйте посыпать только что приготовленные зерна кукуруза перцем, паприкой, тертым сыром и солью и полить их растопленным сливочным маслом. 900. Также тыква баттернаты чили, твердый сыр и шалфей. Дерби-дерби, прессованный сыр из коровьего молока, по вкусу заметно мягче и деликатнее чеддера. Существует вариант дерби, ароматизированный шалфеем. Игнорируйте зловещие зеленые кирпичи, предлагаемые некоторыми магазинами деликатесов. Ищите настоящий дерби, сделанный сыроварней Faulus Forest Dairy. Там мелко нарезанные листья шалфея кладут в самый центр сырной головки. Тонко нарезанный дерби прекрасно сочетается с прошутто в сэндвичи и отлично смотрится на тость увенчанным жареным яйцом. А если хороший сыр с шалфеем найти не удалось, вы всегда можете создать эту вкусовую пару из любого сильного твердого сыра и булочек с шалфеем, которые надо есть теплыми со сливочным маслом. Твердый сыр и яблоко 900. Яблоко и твердый сырь. Мягкий сыр. Многие из мягких сыров, описанных в этой главе, едят молодыми, сохранившими свежий молочный вкус. Таковы, например, маулочная, моцарелла мазаэлов, деревенский сыр, зерненый творог, чуть более богатый на вкус, бархатистый, брии, саварин, барлдсэвэйн и корсиканский броччо, брося по-корсикански, броччо. бриб, камамберг-каембат и другие сыры с благородной плесенью в юном возрасте имеют сливочный вкус, но по мере выдержки становятся более пикантными, землянистыми и растительными. Напоминаю больше о скотном дворе, чем о молочной ферме. Свежие молодые мягкие сыры хорошо сочетаются с солеными и фруктовыми, особенно ягодными вкусами, возрастные Виды особенно гармонично сочетаются с другими землистыми ингредиентами, например, с лесными грибами и трюфелями. Мягкий сыр и авокадо 900. Авокадо и мягкий сыр. Мягкий сыр и анчоусы. Найджела Лоусон, Ниджела Лоусон рассказывает о ланче в сэндвич-баре, где был подан творог на белом хлебе, причем без масла, но с анчоусами. Солёность, агрессивность и неделикатная напористость дешёвых рыбок из тронутой ржавчиной банки заставили меня почувствовать в конце обеда, что я на самом деле что-то съела. Неаполитанское блюдо, моцарелла в карите, мозаэла инкароузов, состоит из моцареллы и анчоусов, зажатых между двумя ломтиками белого хлеба. Эту конструкцию обваливают в муке и яйцах, а затем обжаривают. Иногда высококачественное розовое филе анчоуса можно подать с шариком моцареллы в качестве простого обеда. Думаю, если вы готовите это блюдо для одного, то нужно подать целый шарик, не ради чревоугодия, а просто для того, чтобы было удобно взять его в руку и надкусить, как сочное яблоко. Мне очень нравится первоначальное сопротивление моцареллы, за которым следует ее полная податливость. Анчоус к моцарелле лучше подать в виде ленточки филе. Мягкий сыр и базилик 900. Базилик и мягкий сыр. Мягкий сыр и баклажан 900. Баклажан и мягкий сыр. Мягкий сыр и болгарский перец. На Корсике трудно найти блюдо, в котором не было бы местного бродчу Бороссе, похожего на сыр рикотта Арисотех из овечьего молока, к которому при приготовлении иногда добавляют немного козьего молока. Брачью подают с фруктами и джемом на завтрак, с мясной закуской, на обед, а с каннеллони на ужин. На Корсике вы постоянно видите овец и кос. Нередко они выскакивают прямо из-за крутых поворотов дорог, составляющих прибрежную транспортную систему острова. И тогда кажется, что это последнее, что вы видите в своей жизни. Мы остановились в Кальви, чтобы купить продукты для пикника, которые хотелось устроить где-нибудь на пляже. Мы в достатке запаслись мясными деликатесами, хлебом, томатами, но владелец лавки настаивал, чтобы мы обязательно попробовали какие-то маленькие красные перчики, фаршированные сыром борщу. Пару часов спустя мы уже карабкались по скалам в поисках места для обеда. Когда мы распаковали продукты, к нам присоединилась сначала одна оса, потом другая, потом еще девять, и скоро наш рай на свежем воздухе стал напоминать декорации к съемкам второсортного фильма ужасов. Пока я подносила ко рту фаршированный перец, на сырную начинку резко спикировала оса. Пытаясь рукой отогнать ее прочь, я упустила ломтик прошутто, который упал на камень. За ветчиной бросилась одна оса, за ней другая третья. Результат— благодаря этой счастливой случайности мы провели лучший пикник в мире. Напрашивается вопрос, что осы как по-особому любят прошутто или они неравнодушны к брачью. Не знаю насчет ос, но мне лично понравился сладкий молочный вкус сыра, который удачно дополняется и смешивается со сладким дымком перца. Мягкий сыр и виноград. Можно сказать, что виноград и молодой сливочный сыр Бри-Брих удостоились в британской кухне наивысших кулинарных оценок. Их вместе кладут в сэндвич. А теперь знакомьтесь. Сыр Армдежон де Марк Арми де Джигни де Марк. Он еще сильнее Бри, потому что в течение месяца выдерживается в виноградном бренде вместе с косточками, кожицей и веточками винограда, оставшимися после отжима. Этот сыр продается вместе с прилипшими к нему виноградными ошметками и поэтому выглядит так, как будто к рынку его катили осенью по лесной тропинке. Мягкий сыр и грецкий орех. Грецкие орехи вкуснее всего осенью. Осень лучше всего подходит и для того, чтобы сделать блюдо под названием Labnelbnef, которое представляет собой мягкий сыр из йогурта на фоне прекрасного молочного вкуса, которого грецкие орехы кажутся еще слаще. Застелите дуршлаг или сито большой чистой влажной салфеткой и поставьте над кастрюлей или миской, достаточно высокой для того, чтобы в нее стекала жидкость. Размешайте один час. Соли в одном литре натурального йогурта и вылейте его в застеленный салфеткой дуршлаг. Оставьте дуршлаг при комнатной температуре примерно на 8 часов, чтобы вода стекла. Подавайте с маслом грецкого ореха и измельченными грецкими орехами. Можно также подать это блюдо с жидким медом и теплым черным хлебом. В Сирии и Ливане лабну едят на завтрак с грецкими орехами и высушенными плодами инжира, мягкий сыр и грибы. Дегустация выдержанного камамбера при комнатной температуре выглядит так, как будто вы сидите на копне свежего сена с корзиной только что собранных грибов и поедаете яичницу с трюфелями. Благородная плесень панселямка имбатай, которая придает корочке сыра нежную белизну, определяет и характерные грибные ноты в его аромате. Доведите эту гармонию до конца, снимите корочку с камамбера или бри, посыпьте сыр только что приготовленными лесными грибами и поставьте его в духовку, чтобы до подачи к столу сыр немного оплавился. мягкий сыр и инжир. В Сирии, где в изобилии растет инжир, его в свежем виде едят на завтрак со слепительно белым мягким сыром. Из инжира также можно приготовить простой джем. Добавьте к 500 граммам крупно нарезанного свежего инжира 200 грамм сахара, растворенного в 750 миллилитрах горячей воды. Доведите смесь до кипения и варите на медленном огне до готовности и загустения, следя, чтобы джем не приставал ко дну. Охладите джем и поставьте его в холодильник в банке с закрытой крышкой. Через неделю джем будет готов. Та же смесь, возможно, с добавкой ванили или апельсиновой цедры и ликера Cointreau. Может использоваться для приготовления напитка, который можно подать к столу с сырным десертом Cure, а-ля крем ХС Делла Крамив. Разотрите 300 грамм творога, 225 грамм сливочного сыра и 250 миллилитров сливок до получения однородной массы. Затем разложите смесь по четырем формочкам в форме сердечка и оставьте на ночь, чтобы смесь подсохла. Если у вас нет таких формочек, то возьмите маленькие цветочные горшочки с дренажными отверстиями на дне. Если вы предпочитаете очень сладкий десерт, то можете добавить к нему несколько столовых ложек сахарной пудры, но лучше наслаждаться приятным контрастом между кислинкой сыра и супер-сладостью инжира. 900. Также инжир ионизм. Мягкий сыр и каперсы. 900. Каперсы и мягкий сыр. Мягкий сыр и клубника. 900. Клубника и мягкий сыр. мягкий сыр и копченая рыба. В Северной Америке термины копченый лосось, smoked salmon и филе лосося Lex стали взаимозаменяемыми, хотя, строго говоря, филе лосося чаще не коптят, а выдерживают в рассоле, что помогает ему пережить долгий путь до рынка. Когда в конце девятнадцатого века в Америку стали прибывать эмигранты из России и Восточной Европы, они обнаружили, что лосось, который у них дома, был роскошью. В Америке имеется в изобилии и по доступной цене, и начали потреблять его в больших количествах. Примерно в то же время здесь стали продавать в массовом масштабе сливочный сыр и другие молочные продукты, знакомые жителям Европы. Эти молочные продукты смягчали крайнюю соленость филе красной рыбы, и потому вскоре их сочетание стало одним из столпов еврейско-американской кухни. Некоторые гастрономы даже делают специальное углубление в нижней половине бублика бейгла, чтобы в нем поместилось больше сыра. 900. Также лук и копченая рыба. Мягкий сыр и корица. 900. Корица и мягкий сыр. Мягкий сыр и сельдерей. Увы, сельдерей сейчас уже не ценится так, как в XIX веке, когда он возвышался над столом в специальных стеклянных или серебряных вазочках. Но и сегодня сельдерей, обладающий освежающим горьковатым вкусом с нотами аниса, находит свое место на сырной тарелке. Что весьма неожиданно, сельдерей имеет общевкусовые черты с грецким орехом. А последнее образует классическое сочетание с сыром, смотри, грецкий орех и сельдерей. В своей книге яйца Ягзе шеф Мишель Ру приводит рецепт для мороженого с камамбером, к которому он предлагает подавать нежные листья сельдерея, мелкую редиску и бисквиты с сыром. Мягкий сыр и томаты. Моцарелла-мозаэлла в классическом сочетании с томатами входит во множество разновидностей салатов и пиццы. Лучшие спелые томаты подходят к настоящей моцарелле из буйволиного молока, а еще лучше к сыру Буррата Берратеф. Представьте себе моцареллу, которая сделана в виде кошелечка, заполненного густыми сливками и обрезками той же моцареллы. Разрежьте кошелечек, и вам покажется, что из его глубины донесся тихий стон удовольствия. Молочная свежесть смешивается с кисло-сладким томатным соком, образуя незабываемый дрессинг. Усильте вкус оливковым маслом, свежим базиликом и приправами. Буррата происходит из апулии, которая образует шпильку итальянского сапога. Но ее манящий вкус очаровал и американских сыроделов. Мягкий сыр и трюфель. Вкус трюфелей часто сравнивают со вкусом чеснока и сыра. И наоборот, о таких сырах как Бридемо Бридемов и Сен Марселлен Сейнт Маркеллен говорят, что в них есть нечто трюфельное. Разрежьте головку бри пополам так, чтобы получилось два кружочка. Накройте нижнюю половинку тонкими ломтиками трюфеля, положите верхнюю половинку, заверните сыр в пленку и оставьте в холодильнике на сутки. Подавайте при комнатной температуре. Сейчас брия мягкий, трижды кремовые брия саварин уже нередко продаются со встроенными в них трюфелями. Мягкий сыр и черная икра 900. Черная икра и мягкий сыр. Мягкий сыр и черная смородина. Острая, горьковатая смородина компенсирует приторную бархатистость в отружке с творогом. Если у вас нет времени делать свой собственный пирог, или вы просто не хотите создавать беспорядок в холодильнике, то намажьте купленное для десерта печенье сливочным сыром и положите сверху немного джема из черной смородины. Пирог готов. Не экономьте сыр, вы должны почувствовать, как зубы буквально погружаются в него. Мягкий сыр и чеснок. Когда ваши финансовые возможности ограничены, лучшее решение взять французский багет, бутылку бажолет бауджоулей и сыр бурсин боэсин с чесноком и травами, то есть поступить так, как советует реклама. Хлеб, вино и сыр Бурсен де Пейн де Вин де Боэсен. Источником вдохновения при создании продукта, который в конце 1950-х запустил в производство Франсуа Бурсен Фрэнсес Боэсен, стал давние обычаи подавать к столу мягкий сыр со смесью собственноручно собранных свежих трав. На момент написания книги этот сыр по-прежнему производят в Нормандии из коровьего молока и сливок по оригинальному рецепту. Когда я намазал этот сыр на ломтик багета и передала его мужу, он совершенно по-гальски пожал плечами и произнес «На вкус, как чесночный хлеб. Да таковым он и является. И это не так уж плохо». Мягкий сыр и яблоко. Попробуйте нарезать молодой бри-бри или камомбер с каембат на тонкие ломтики и подать их с тонкими ломтиками яблока. Получите такое же ощущение, как от яблок со сливками или с ломтиками сливочного масла. Другой вариант. Купите сыр в коробочке, снимите ващеную бумагу, верните сыр в коробку. Несколько раз проколите сверху и залейте яблочным брендем. Прогрейте сыр в течение 20 минут. При 200 градусах Цельсия на отметке 6 на газовой плите и подавайте сломтиками яблока. Сладкоежкам, наверное, больше понравится идея запечь целый бриз карамелью, посыпать его грецкими орехами и подать сломтиками яблок. Мне также нравится яблоко с возрастным камамбером. Выдержанный сыр похож на продукт, приготовленный из вареной капусты, а такой вкус очень хорошо гармонирует с фруктами. Землистый вкус. Баклажан, зира, свекла, грибы. Эта глава охватывает среди прочих грибов шампиньоны, сморчки, лисички и белые грибы, но не трюфели, которым посвящен отдельный раздел. Все грибы содержат вещество, которое определяет их ударный вкус, это соединение называется 1-актен-3-вен. Грибы сильно различаются по текстуре, и именно это обстоятельство гораздо сильнее, чем конкретный вкус, влияет на методы их приготовления. Существуют грибы, которые по вкусу похожи на миндаль, моллюски, мясо, анис, чеснок, морковь и даже на протухшее мясо. Но вообще говоря, все грибы предпочитают одних и тех же вкусовых партнеров, в первую очередь тех, которые усиливают их собственный вкус чеснок, бекон, пармезан. Грибы и абрикос. Пара грибы плюс абрикос хорошо проявляет себя в качестве начинки для оленины, зайцев и перепелов. Эти компоненты также добавляют к говядине и баранине, чтобы усилить вкус пирогов с мясом или запеченных бараньих ног, которые подают на банкетах. Сочетание грибов с абрикосом сразу напоминает ценителям о легендарном абрикосовом аромате лисичек. Их также называют горлос, которые самые опытные грибники улавливают в лесном воздухе. Лисички очень популярны у поваров из-за их перечного. Слегка фруктового вкуса, который проявляется только у самых свежих грибов, лисички не переносят высыхание. Грибы иониз. Эстрагон, имеющий вкус аниса, разделяет с грибами любовь к сливкам и сметане и приносит им долгожданные свежие травяные нотки аниса. Особенно хорошо сочетаются эстрагон и грибы в блюдах типа бефстроганов. В большой сковороде на среднем огне обжарьте чеснок в смеси сливочного и растительного масел, добавьте грибы если нужно, нарезанные дождитесь момента, когда чеснок начнет менять цвет. Приправьте специями и прежде чем испарятся грибные соки, добавьте немного бренди. Когда жидкость все-таки выпарится, снимите сковороду с огня, перемешайте содержимое и добавьте нарезанный эстрагон и достаточно большое количество сметаны, чтобы сделать соус. Осторожно прогрейте смесь и подавайте ее к столу на белом рисе. Существуют грибы Plerotus aeumus, эстрагоновые вешенки, которые являются близкими родственниками обычных вешенок, но отличаются от них сильным привкусом эстрагона. Анисовые ноты присутствуют также во вкусе мясистых полевых шампиньонов Egoissis avenues, но только у молодых и еще не раскрывшихся грибов. Грибы и бекон. Сушеные сморчки имеют дымный, мясистый вкус с тонкими нотками бекона. Казалось бы, сложность вкуса и дороговизна сморчков являются весомыми аргументами в пользу того, что эти грибы должны солировать. Тем не менее, сморчки, как и все грибы, хорошо воспринимают усиление вкуса, предлагаемое беконом, Чья соленая жирность замывает многие их недостатки. Шляпки сморчков выглядят как домашние шапочки, связанные толстыми спицами после избыточно обильного винопития. В девятнадцатом веке подкушением в лесном духе. Подразумевались жареные сморчки с ломтиками бекона. Сегодня этот изыск, скорее всего, будет делаться из шампиньонов. Грибы и белая рыба. Итальянский шеф-повар Джорджио Локотелли Джорджиу Лоукотелли сочетает камбалообразную рыбу тюрбо, она же палтус, она же большой ромб, с белыми грибами, хотя и говорит при этом. что его дед переворачивается в гробу от идей такого рода. По опыту Локотелли, в качестве моста между этими двумя ингредиентами может выспать петрушка. Джон Райт Джан Райт, эксперт по грибам, считает, что гриб, рок изобилия, служит очень удачным компаньоном для рыбы, в частности белой. Древесные грибы также часто используют в дуэте с рыбой, поскольку они имеют ореховый вкус. Некоторые считают, что вкус моллюсков, а их хрустящая текстура отлично сохраняется при варке. Вот еще одна причина приготовить соул банфэм дословно. Единственная женщина. Под соусом из белого вина, сливочного масла и грибов. Грибы и голубой сыр. Голубые сыры обязаны своим появлением голубым плесневым грибкам, так что нет ничего удивительного в том, что во многих из них присутствуют намеки, как в горгонзоле, гагнзолев. А то и четкие проявления вкуса грибов, с которыми их объединяют многие вкусовые компоненты. Паленто с горгонзолой и белыми грибами – популярное блюдо в итальянской области Трентино. Голубой сыр можно размешать перед подачей с грибным ризотто. Грибы и сыр с благородной плесенью сделают более вкусным суп с луком-пореем. Грибы и грецкий орех. Оба продукта имеют во вкусе определенные древесные компоненты, но компоненты эти разные. Если грибы— это, как правило, тяжелая влажная древесина, ароматы которой вы жадно вдыхаете на прогулки поздней осенью, то грецкие орехи навевают воспоминания о теплой, сладкой сухой древесине, как в магазине «Сделай сам». Грибы, приготовленные в масле грецкого ореха, характерны для кухни юго-запада Франции, тогда как во многих частях Европы и Северной Америки грибы и грецкие орехи часто встречаются в соусах, супах и салатах. Сырые шампиньоны обладают тонким вкусом и отлично оттеняют текстуру хрустящих поджаренных орехов. Смешайте их с маслом грецкого ореха и хересовым уксусом. Подумайте о добавлении в небольших количествах козьего или голубого сыра. Грибы Маусонс больше известны как опята, хотя владельцы газонов могли бы также назвать их герпесом дерна. Их практически невозможно искоренить, но есть у них и плюсы. Правильно приготовленные опята имеют слабый вкус аниса и миндаля, а высушенные приобретают еще более сладкий ореховый характер, так что некоторые отождествляют их с грецкими орехами, причем в такой степени, что рекомендуют добавлять их в печенье. Грибы и жирная рыба. К ароматам лесной подстилки, характерным для грибов, хорошо подходит землянистый вкус жирной пресноводной рыбы, так крошки шиитаки позволяют выявить лучшие компоненты вкуса у филе лосося. Лосось также составляет прекрасную пару с нарезанными грибами и рисом в кулебяке, если понимать под ней блюдо из французского слоеного теста, которое произошло от русской кулебяки и этот пирог из дрожжевого теста не всегда содержит рыбу и грибы. Антонио Карлуччо Энтоунио Карлассио считает, что лисички особенно хорошо сочетаются с барабульками. Он маринует филе этих рыбок в оливковом масле, сбрызгивает их соком лайма, добавляет приправы и обжаривает сначала со стороны кожи. Если вы сумеете повторить это дома, то подавайте в качестве гарнира грибы. Их можно приготовить так, как в рецепте грибы и анис, но только вместо чеснока и эстрагона нужно положить шалот и петрушку. Я таким же образом готовлю филе скумбрии, только сливаю с него соус и перед подачей слегка сбрызгиваю рыбу и грибы соком свежевыжатого лимона. Грибы, картофель. 900. Грибы и каштаны. Каштановые грибы, которые лежат в пластиковых пакетах на полках супермаркета. Это разновидность коричневых шампиньонов. Говорят, что название японских грибов шиитаки шитейк происходит от слова шии, которое означает один из видов каштанов. и слова «таки», которые означают «гриб». Ассоциация каштанов с грибами сильна еще и потому, что в природе они вступают в симбиоз. Грибы растут под каштанами. В Северной Италии паста «Тольяттили» производится из каштановой муки, а подают ее к столу с землисто-сладким на вкус гарниром, приготовленным из сушеных белых грибов с парчине по сине. Грибы и каштаны, приготовленные вместе в бургундском стиле, то есть с луком, шалотом, беконом и красным вином, используют в пирогах или подают с бараньим жиром саэт. Автор книг по кулинарии Ричард Мобей и Ричард Мейби делает суп из белых грибов и каштанов. Для этого можно использовать свежие каштаны, но подойдут и готовые каштаны в вакуумной упаковке. На медленном огне проварите в течение 40 минут. 250 грамм каштанов, воды должно быть столько, чтобы она все это время покрывала каштаны. Пока каштаны варятся, замочите 30 грамм сушеных белых грибов на 30 минут. В достаточном количестве горячей воды. Обжарьте 1 нарезанную кубиками луковицу и 4 нарезанных ломтика бекона в сливочном масле. Масла должно быть немного больше того количества, которое вы обычно берете. Добавьте к бекону приготовленные каштаны и грибы вместе с водой, в которой они замачивались. Проварите смесь на медленном огне 15 минут. Затем небольшими порциями разотрите в пюре. Перед подачей на стол разогрейте, приправьте по вкусу, добавьте лимонный сок и немного хересофину. Нарумяньте свои щечки, слегка поскребите ногтями рассыпанное какао. И вы можете смело утверждать, что подобрали все ингредиенты для этого блюда за задней стенкой кухонного шкафа. Грибы и козий сыр. Yuna egaisas bipaas, шампиньон двуспоровый, представляет собой гриб чистейшего белого цвета. Взрослее эти грибы приобретают коричневый цвет, которым напоминают каштаны или другие виды шампинйонов, и становятся более насыщенными на вкус, чем их младшие белые дродственники. Теперь они называются baby bella или кременья кормняка. Через 6-7 дней, когда грибы полностью раскрываются и показывают свои чернильно-черные пластинки, они снова меняют имя. Отныне их называют красивым словом «Портобелло-потебелло». До 1980-х годов такие грибы не поступали в продажу. Фермеры забирали их домой в качестве бонуса. Потом до кого-то из производителей сельхозпродукции дошло, что отчетливый вкус этих грибов может оказаться востребованным, особенно если дать им диковинное итальянское название. Так оно и случилось. Отчасти портобеллы стали популярны и благодаря своим размерам и форме. С одной стороны, их сразу можно использовать в виджи-бургерах, вегетарианских бургерах. С другой, начинка из них сохраняется достаточно долго. Сельский характер этих грибов особенно хорошо проявляется в паре с козьим сыром, который добавляет к их вкусу желаемую резкость. Поместите шесть шампиньонов портабелла, ориентированных шляпками вниз, на смазанный растительным маслом противень. Черные пластины должны при этом выглядеть как пластинки-сорокопятки через окно музыкального автомата. Соскребите пластины, но оставьте у грибов ножки. Разомните 250 грамм козьего сыра с одной статьей Алло Оливкового масла горстью мелко нарезанной петрушки и большим количеством соли и перца. Наполните смесью шляпки грибов, стараясь не переполнять их, в духовке они немного сожмутся. Выпекайте 15 минут при 200 градусах Цельсия отметка 6 на газовой плите. Подавайте, посыпав нарезанной зеленью петрушки, грибы и лук. Теплое, мягкое и уютное блюдо, напоминающее пару домашних тапочек из овчины. Слово «дюксель» дакслас звучит как название грибов, но таковым не является. Дюксель— это смесь из мелко порубленных грибов и лука-шалота или репчатого луков, медленно обжаренная на сливочном масле. Попробуйте изготовить такую смесь из грибов и лука в соотношении примерно 7-1 по массе. Возьмите большую сковороду, на которую в холодном состоянии их поместятся ладони ваших рук. Размягчите на ней лук-шалот на слабом огне так, чтобы он не успел потемнеть. Затем добавьте грибы и продолжайте тушить массу до тех пор, пока все соки не испарятся и смесь не станет темной и мягкой. Дюксель можно использовать как соус, например, к рыбе или к цыпленку. А также в качестве начинки некоторые добавляют его в говядину Веллингтон с яичницей или омлетом, либо просто с тостами. Другой вариант. Тушите смесь из грибов и лука шалота до тех пор, пока жидкость не испарится почти полностью. Добавьте немного красного винного уксуса. Чтобы смесь отошла от дна сковороды, дайте массе остыть и размешайте ее в оливковом масле. Результат замечательный соус для артишок. Грибы и моллюски Мягкая сладость морских гребешков составляет резкий контраст с глубоким земляным интенсивным вкусом вареных грибов, будь то роскошные белые или жареные шампиньоны. В тайском супе том-ям-гун, стам-ен-ген креветки сочетаются с нетевидными грибами, которые имеют такой же ореховый вкус, а также с кокосовым молоком и лимонграссом. Японские пельмени гёдзе-гёзе с шиитаки, шитейк и креветками наносят двойной удар вкусом у мами. Во Франции мидии грибы, а иногда и устрицы, сочетаются в нормандском соусе, который подают к рыбе и, особенно часто, морскому языку солея. Осенью собиратели даров природы могут полакомиться сразу и моллюсками, и лисичками, объединив их в обстановке взаимной любви к чесноку, вину и петрушке. В хвойных лесах Северной Европы и Америки водится даже гриб арсалек срампелине— сыроежка буреющая, который придаёт блюдам вкус креветок или крабового мяса. Грибы и мягкий сыр. 900. Мягкий сыр и грибы. Грибы и мята. В Тоскане белые грибы часто продают и подают с травянистым растением, которое называется душевник непителло импителех или коломинзенпеза. Душевник имеет древесный вкус, сравнимый со вкусом мяты, которая иногда его и заменяет. Что касается, собственно, непетеллы, то, может быть, в ее поисках стоит проверить свой сад, это популярное декоративное растение. Попробуйте мелко нарезать эту траву, разбросать ее по тонко нарезанным свежим белым грибам и сочетать все это с сыром пикорина, песоина и оливковым маслом. Грибы и петрушка. Петрушка придает прекрасные травяные ноты богатому земляному вкусу осенних грибов, обжаренных в оливковом или сливочном масле факультативно с небольшим количеством чесноках. Вдохните этот влажный дерновый аромат, и вы почти поверите в то, что на рассвете бредете в поросистой траве с корзиной, полной грибов. Грибы и розмарин 900. Розмарин и грибы. Грибы и свинина. Грибы болета седались больше известны под своим итальянским названием порчини в посиних, что означает поросята. Возможно, из-за толстых ножек, которые на первый взгляд, но не на ощупь, кажутся покрытыми жесткой щетиной. Белые грибы, как и свинина, требуют тщательной тепловой обработки. Сырые грибы могут вызвать расстройство желудка. Но вкус у них настолько великолепный, что сушка не только не ухудшает его, но, как полагают многие, даже улучшает. Этот гриб— находка для сонигорожанинов. Все, что ему нужно сделать, чтобы насладиться шедевром вкуса, это не перепутать поутру шлепанцы, добраться до холодильника и достать из него ващенный бумажный мешок с сосисками из свинины с белыми грибами. Вы также можете купить белые грибы в виде порошка или бульонных кубиков. С помощью которых удобно делать грибные соусы для пасты со свининой и вкусные супы с лапшой. Грибы и спаржи, детсот. Спаржа и грибы. Грибы и твердый сыр. Те виды грибов, которые мы обычно едим, как правило, не содержат соли. Поэтому, чтобы полностью прочувствовать их вкус, Грибам нужно добавлять либо соль, либо соленые ингредиенты. Пармезан обеспечивает некоторую соленость грибному ризотто, пасте или брускетти, грюерт, гора-иврих прекрасно сочетается с грибами на тосте. а натертый пикорина романа в песо и нарауманову с мелко нарезанными грибами в соусе типа песто. Положите в кухонный комбайн несколько заранее приготовленных грибов, добавьте натертый Пикорина, поджаренные грецкие орехи, чеснок, петрушку или базилик или и то и другое и оливковое масло. Все это великолепные партнеры для грибов и разбейте до образования желаемой текстуры. Добавьте специи по вкусу. Получится прекрасная заправка для пасты, а также спред, который можно намазывать на багет, делая сэндвич со стейком или колбасками. Грибы и тимьян. Хотя грибы на коротке с такими травами, как эстрагон и петрушка их родственные души, это растения с древесным характером. Сосновый с дымком вкус тимьяна гармонично сочетается с плотным земляным вкусом грибов, особенно сушеных. Объедините их в ризотто или в насыщенном супе из белой фасоли или просто на тосте. Грибы и томаты. Томаты и грибы подают на гарнир к стейку в любом стейк-хаусе. Они же вместе с сосисками, беконом и яйцами являются неотъемлемой частью полноценного английского завтрака. При этом на тарелке они располагаются раздельно как мальчики и девочки, которые готовятся к своему первому совместному танцу. В целом их партнерские отношения всегда непросты, но они замечательно работают вместе в соусах для пасты или рыбы. В Моути Мыхал, индийском ресторане в Лондоне, подают к столу грибной суп шорба шобе с хлебом тандури, тендуих и чатни четних эстаматов, грибы и трюфель. Эту пару можно сравнить с целующимися кузинами, поскольку трюфели несколько отличаются от других грибов. Трюфельные масла или пасты часто используют для усиления вкуса грибных блюд. Можно сказать, что трюфель это нечто вроде кулинарного бюстгальтера PUSH, апп, который применяется с целью придать обычным грибам необычайную сексуальность трюфеля. Этот прием по-прежнему работает. Но сейчас он уже стал достаточно очевидным. Сегодня считается более правильным использовать эти грибы вместе, но до последнего держать их по отдельности. Как это делают в ресторане «Карлоус» в штате Иллинойс, где подают грибной суп с трюфельной пенкой, посыпанной пудрой из сушеных белых грибов. Получается такой капассино стил. Грибы и тыква баттернат. Грибы с тыквой это сказочное сочетание. Тыква и кабачки могут быть сладковатыми, но в их вкусе всегда присутствует землистый компонент, что делает их вполне совместимыми с лесными грибами. Идеальным в этом смысле является сочетание тыквы и лисичек, в которых можно обнаружить легкий фруктовый вкус. Филипп Говард, Филипп Хауэрт. Шеф-повар лондонского ресторана The Square подает пюре из тыквы лисички. лук-порей и черный трюфель с морскими гребешками. Он также делает блюда из лангустинов с тыквенным пюре, кольцами из грибов-вороночников, пюре из лесных грибов, няки с пармезаном и трюфельного соуса. В Bistro Kitchen W8, совладельцем которого является Говард, Подают более простую комбинацию из тыквы, батернат и лисичек в сопровождении ризотто в красном вине с мягким яйцом пашот. Грибы и укроп. В России белый гриб называют царем грибов. Соедините его вкус с сосновым вкусом укропа, и вы получите блюдо, которое заставит вас тосковать по сибирской тайге. Нарезанные грибы, тушенные с укропом, солью и перцем, смешивают со сливочным маслом и сметаной и используют в качестве фарша для таких восточноевропейских изделий из теста, как пирожки и вареники. Можно приготовить их и так, как описано в разделе «Грибы и анис» и подать с рисом или отварным картофелем и рюмкой охлажденной водки. По словам Дэвида Томпсона Дэвид Тамсон Укроп в паре с грибами и карри подают на северо-востоке Таиланда, недалеко от границы с Лаосом, которой населяют люди, обожающие укроп. Грибы и устрицы 900. Устрицы и грибы. Грибы и цыпленок 900. Цыпленок и грибы... Грибы и черника 900. Черника и грибы, грибы и чеснок. Даже самые мягкие грибы под влиянием чеснока приобретают во вкусе силу своих кузенов, но наслаждение, которое можно получить от сочетания чеснока и грибов Шиитаке, это нечто особенное. Шиитаки содержат соединения, которые называются лентеонин и по химическому составу похожи на сульфиды, обнаруженные в таких представителях рода олеамс, как чеснок и лук. Подобные им шиитаки ценятся за то, что усиливают вкус. Содержание лентеонина достигает максимума вследствие сушки и регидратации. Со свежими шиитаки вы не получите такие же результаты, Но сходный эффект можно наблюдать, если перед тем, как обжаривать грибы на гриле, натереть немного чеснока в их пластинки, слегка сбрызнуть эти места оливковым маслом и посыпать солью. Грибы и яйца. Особенно грибной вкус имеет дождевик, калфтай, джигань, теголовач гигантский, напоминающий огромный надувной мячик. Если вы любите грибные оладьи, попробуйте нарезать этот супергриб на ломтики размерами с клавиши рояля и перед обжаркой обвалять их в яйце и сухарях. Другой вариант. Сделайте из них французские тосты к завтраку, для чего макните их в разбитое яйцо, а затем обжарьте в сливочном масле. Немного сложнее приготовить китайское блюдо мушу-мушу. Ведь этого изыска навеян лесной подстилкой и представляет собой блин, усыпанный обжаренными бутонами лилии, слегка приправленный древесными грибами, древесными ушками и усеянный маленькими цветочками, сделанными из яичницы болтуни. Иногда к ним добавляют ломтики свинины 900, также спаржи и грибы. Это, впрочем, совсем не значит, что шампиньоны и бекон не сочетаются между собой. В омлете или крепах они очень хороши, а в закрытом пироге, где руфь термически обработанная смесь муки и жира, дает вкус умами. Эта пара просто восхитительна. Стоит напомнить и старый рецепт блюда под названием Краухти Бэрон. Положите на прожаренный тост грибы и бекон, покройте костным мозгом из говяжьих косточек, посыпьте панировочными сухарями, еще раз прогрейте под грилем, подайте с петрушкой. Если под рукой нет костного мозга, возьмите немного оливкового или топленого масла. Хороший свежий баклажан по вкусу напоминает мягкое сладкое яблоко, подвергнутый тепловой обработке, он превращается в нечто очень пикантное. Баклажаны, обжаренные на сковороде, приобретают прекрасный сливочный вкус, который замечательно сочетается со сладкими теплыми специями. Тушеные или запеченные баклажаны получают мускусный, грибной вкус, который хорошо сочетается с солеными ингредиентами. Лучший способ проверить, будет ли баклажан обладать необходимым вкусом и текстурой, это проверить его на упругость, для чего нужно тайком от продавца нажать на его кожицу. В идеале кожица баклажана должна остаться плотной и блестящей, как кожа дельфина. Известно также, что при попытке ущипнуть хороший баклажан он должен спопискивать. Баклажан и баранина, 900. Баранина и баклажан. Баклажан и болгарский перец. Среди множества блюд из баклажанов, которые делают в Турции, одно из самых известных— патлыджан бибер тлисен байбер. Оно настолько популярно, что ранним вечером аромат баклажанов и зеленого перца, обжаренных на оливковом масле, едва ли не определяет атмосферу во всей стране. После того, как баклажаны остынут, их подают к столу с двумя простыми соусами. Один из них готовится из томатов и чеснока, другой из густого йогурта, смешанного с солью и чесноком. 900. Также чеснок и тимьян. Баклажан и грецкий орех 900. Грецкий орех и баклажан. Баклажан и имбирь. Японские баклажаны мягче, чем обычные, у них тончайшая кожица. В общем, в продаже их еще придется поискать. Но если вы не смогли найти такие баклажаны, то нет никаких причин не подвергнуть японскому подходу обычный баклажан. Японцы любят, чтобы баклажаны впитывали вкус пасты мисы в мисах, имбиря и соевого бульона. Нарежьте пару баклажанов кусочками размером на один укус, посыпьте солью и оставьте на 20-30 минут. Промойте, отожмите и аккуратно посушите. Обжарьте в масле до золотистого цвета, затем добавьте 1 статьял. Тертого свежего имбиря 2 статьял. Соевого соуса 1 статьяло. Сахара и столько воды, чтобы она покрыла массу. Варите 20-30 минут. Под крышкой из фольги или пергаментной бумаги над поверхностью смеси, а не в верхней части жаровних. Украсьте блюдо тонко нарезанным зеленым луком или посыпьте кунжутом. Подавайте с вареным рисом. Баклажан и мускатный орех. Мне кажется, что блюдо из баклажанов с тертым мускатным орехом должно называться Баклажан с восторженно долгим «а». Для его распространения придется создать глобальную сеть продаж бумажных куличков с жареными ломтиками баклажана. Идея— регистрирую торговую марку «Баклажан» и становлюсь богатой. Эвелин Роуз пишет, что баклажаны, обжаренные в большом количестве масла, впитывают меньше жира, чем те, которые жарятся в малом количестве, потому что в первом случае поверхность быстро запечатывается обгоревшей коркой. Другой путь сначала посолить ломтики баклажанов, чтобы они отдали влагу и тем самым поглотили меньше жира при обжарке. В любом случае, не поддавайтесь искушению использовать готовый молотый мускатный орех, он должен быть тертый и свежий. Баклажан и мягкий сыр По словам Элизабет Дэвид Елизабет Дейвид, баклажаны и сыр представляют собой едва ли не идеальное сочетание. Если вам когда-нибудь доводилось оборачивать ломтик жареного на углях баклажана вокруг дрожащих белых плечиков нежной моцареллы, то вы вряд ли сможете что-то на это возразить. 900. Также томаты и баклажан. Баклажан и прошутто. 900. Прошутто и баклажан. Бакложан и томаты. 900. Томаты и баклажан. Баклажан и чеснок. Все мы делимся на источники и стоки. Источники приносят, излучают, содействуют, стоки отводят энергию из помещения. Источники и стоки часто образуют пары, в которых активность источника X компенсируется отводом, который организует сток U. В данном партнерстве источник— это чеснок-соблазнительный экстраверт, баклажан— это сток, непредсказуемый, часто горький, требующий повышенного внимания и огромного количества жидкости для приведения себя в хорошее расположение духа. Вместе они составляют баба-гануш-бэба-кхэнуш, смесь мякоти обжаренных или испеченных на гриле баклажанов со свежим чесноком, кунжутной пастой тахини-техни, оливковым маслом, лимонным соком и петрушкой. Баклажаны-чили В китайской провинции Сычуань существует деликатес под названием баклажан-рыба, на вкус он много приятнее, чем его название. Рыба в данном случае относится к приправам, которые чаще всего используют для рыбных блюд сычуанской кухни. При этом не все версии блюда включают в себя свинину, но в данном случае используется именно. Возьмите 700 грамм небольших тонких баклажанов и разрежьте их вдоль на четвертинки. Нагрейте в воке 0,4-0,5 мл растительного масла и сильно обжарьте одновременно несколько баклажанов так, чтобы они стали нежными и золотистыми. Осушите их на бумажном полотенце. Слейте из вока все масло, кроме нескольких столовых ложек. Снова сильно разогрейте вок. Затем добавьте 1-2 статья ло, острой сычуаньской бобовой пасты и размешайте ее в масле. Добавьте 2 статья ло. Мелко нарезанного свежего имбиря и чеснока, 450 грамм свиного фарша и 3 статьял. Нарезанного зеленого лука. Обжарьте, помешивая, в течение 30 секунд. Добавьте 3 статьял. Рисового вина или хереса 3 статьял. Черного рисового уксуса или более дешевого бальзамического 2 статьяло. Сахара 1 статьял. Обжаренного и растертого сычуанского перца и 2 часа. Молотого красного потушите на сильном огне двух минутах добавьте 125 миллилитров куриного бульона и потушите еще три минуты наконец добавьте баклажаны и протушите их еще три минуты если вы не хотите обжаривать баклажаны во фритюре обжарьте их в небольшом количестве масла вы не получите такую же текстуру но вкус останется настолько хорош что я могу смело сказать Для едоков данное различие в технологии вряд ли будет иметь хоть какое-то значение. Зира. Семена зира – это не семена аниса или кориандра. Они слишком крепкие и неприветливы, чтобы поедать их свежими. К тому же они очень сухие и обладают затхлым запахом. Понюхайте свежий плод. И вы сразу вспомните аромат покупного порошка карри, который отдает запахом содержимого старого плотяного шкафа. К счастью, в процессе приготовления пищи свойства зиры меняются. Обжаренные и раздробленные семена демонстрируют пикантные нотки лимона, а обжаренные в масле придают блюдам, например, дхалтхел, живой пикантный аромат. Зира и абрикос. При приготовлении еды в таджине происходит столько всего интересного, что, добавив душистую зиру к сочным абрикосам, вы, вероятно, даже не заметите, что яркие цветочные и древесные ноты тушеных абрикосов, оказывается, выдерживают напор землистого, островатого вкуса молотой зиры. Взаимная привязанность этих двух компонентов ясно видна в рецепте армянского супа из абрикосов, который приводит Дэвид Ансель Дэвид Энсел. Армения, родина абрикосов, и не случайно здесь так популярны супы из фруктов, в частности вишни. Нарежьте кубиками луковицу и пару морковок, пожарьте их в оливковом масле десяти минутах. Затем добавьте два часа лмолотой зиры. Уменьшите нагрев, накройте сковороду крышкой и потушите 10 минут. Добавьте 250 грамм красной чечевицы и 1,2 литра воды, чтобы она покрыла массу. Доведите до кипения и варите 20 минут. При необходимости добавляю воду по мере того, как чечевица будет разбухать. Снимите массу с огня и размешайте в ней 150 грамм измельченной кураги. Посолите. Влейте оставшуюся воду. Разбейте массу в пюре, при необходимости, порциями. Зира также отлично сочетается с консервированными абрикосами, а они вместе с камамбером каембет. Зира и баранина. 900. Баранина и зира. Зира и жирная рыба. Зира отлично сочетается с тунцом, потому что у нее достаточно мощный вкус, чтобы противопоставить себя богатому вкусу жирной рыбы, но тем не менее не забивать его. Натрите филе тунца оливковым маслом, посыпьте от души измельченной зирой и другими приправами, быстро обжарьте его с двух сторон, помянуте на каждую сторону при толщине филе один сантиметр. Дайте постоять несколько минут, затем нарежьте полосками. Заверните рыбу в теплые кукурузные лепешки, добавьте измельченные листья салата или капусты, сбрызнутые соком лайма, немного несладкого манго и томатной сальсы. Гарнируйте блюдо небольшим количеством кориандра. Зирай картофель. Зиру связывает с картофелем слегка затхлый землистый вкус. Объединив эти два компонента, вы, казалось бы, должны получить нечто вроде воспоминания об экскурсии к руинам старого замка Дождливым воскресеньем. Однако в Джир-Алу-Дже-Элух, индийском блюде из картофеля, нет ни капли мрачности и уныния. Дело в том, что тушение делает и картофель, и зиру слаще, а последнее становится еще и гораздо более ароматной. Варите картофель в мундире до тех пор, пока он не начнет размягчаться, слейте воду, обсушите картофель и нарежьте его на половинки или четвертинки. Обжаривайте картофель в масле с зирой и солью, пока он не подрумянится. Гарнируйте нарезанными листьями свежего кориандра. Зира и лайм. 900. Лайм и зира. Зира и лимон. Цитраль, ключевое соединение, определяющее аромат лимона, часто используется в жидкостях для очистки и полировки мебели. Аромат зиры часто сравнивают с запахом грязных носков. Но не давайте этим обстоятельствам сбить вас с верного пути. Чтобы сделать прекрасный маринад для пары кусочков рыбного филе или отбивных из баранины, смешайте цедру лимона с 0,5 часа, лук, измельченные зиры и две статья оливкового масла. Попробуйте также сделать знаменитый тхалтхелл. Замочите в воде на 2 часа 250 грамм очищенного гороха Чанатхал Ченатхел, затем слейте воду и переложите горох в кастрюлю с 500 мл холодной воды. Доведите до кипения, перемешайте, чтобы горох не пристал ко дну, добавьте 1 ст. лук, нарезанного свежего имбиря 0,5 ч. л., куркумы и перец чили по вкусу. Варите на медленном огне около 45 минут. Время от времени снимая крышку и помешивая массу. Если вода выкипела, долейте свежую. Когда тхал почти сварится, разогрейте в сковороде арахисовое масло и обжарьте в нем нарезанную большую луковицу до золотистого цвета. В конце варки добавьте 2 часа семян зиры и 1 час. В смеси специй гарам, масала, герам, мслы добавьте эту смесь в тхал вместе с цедрой половины лимона и 1-2 статьял лимонного сока. Снова перемешайте смесь. Зира и листья кориандра 900. Листья кориандра и зира. Зира и манго 900. Манго и зира. Зира и моллюски 900. Моллюски и зира. Зира и морковь 900. Морковь и зира, зира и мята. Вдохните ароматы зиры и сушеной мяты, и вы почувствуете себя в Каире. Используйте эту парочку, когда готовите шашлыки из баранины или приправляете специями гамбургеры. Это сочетание вкусно также с бобами и мягкими острыми сырами. В Индии мяту и несколько щепоток зиры с солью используют как добавку к лассе и лесик, популярному напитку из йогурта. Зира и огурцы. В своей книге «Вкус. Тест Сибил Капур» Сибил Кэпур пишет, что зира очень хорошо сочетается с другими ингредиентами, например, такими горькими, как огурцы, баклажаны и цветная капуста за счет того, что углубляет горечь второго ингредиента и, как это ни парадоксально, подчеркивает его естественную сладость. Очевидный способ соединить вкусы огурцов и зиры, использовать последнюю для того, чтобы освежить ею суп из огурцов на йогурте, который называется райта-райтеф. Немного другой подход описан в разделе «Арахис и огурцы. Зира и рассольный сыр». Зира – классический партнер для сыра Мюнстер-Менстер, причем настолько классический, что в некоторых местах уже можно купить мюнстер с инкрустацией из семян зиры, а во Франции есть пекарни, которые делают хлеб с зирой специально под сыр мюнстера. На родине мюнстера в Эльзасе его подают с отварным картофелем и кучкой поджаренной зиры. Эта троица мачо-продуктов хорошо подходит к вкусу очень нежного дженского местного белого вина Геверд Страминер Джо Орстрамина. Попробуйте зиры и другие рассольные сыры. В лондонском ресторане французской кухни «Гелвин» Эд Виндоус подают сыр «Стинкинг Бишоп Стинкин Бишеп» с салатом из картофеля сорта «Джерси Ройл Джерси Ройл» и трубочками, посыпанными зирой. Воспользуйтесь также рецептом крекеров из раздела рассольный сыр и анис, заменив в нем фенхель зирой. Зира и свекла. Кроме общего землистого вкуса, все остальное в этой паре сплошные различия. Дымный и лимонный аромат зиры очень оживляет сладость свеклы. Они прекрасно сочетаются в сложных супах, которые подают с крем-фрешем или сметаной. Союз зиры, свеклы и нута хорошо работает в соусах. Зира и свинина. 900. Свинина и зира. Зира и семена кориандра. В индийской, ближневосточной и североафриканской кухнях эти компоненты встречаются чаще вместе, чем порознь. В Индии целые или молотые семена зира и кориандра даже продают вместе. В Марокко могут добавить эти компоненты к острой пасте харисса хаиса, чтобы придать ей дополнительный вкус, или смешать их с обжаренным в масле нутом, который продают в куличках уличные торговцы. В Египте зиру и семена кориандра смешивают с семенами кунжута, нарезанными лесными орехами, солью и перцем, чтобы сделать знаменитую приправу «дукка да кех», которую едят с оливковым маслом и хлебом. Автор книг по кулинарии Глинкристиан Глинкрищен считает, что мощное сродство семян кориандра и зиры объясняется тем, что в основе их вкусов лежат цитрусовые компоненты. Апельсиновый у семян кориандра, лимонный у зиры. Мне же представляется, что их взаимное притяжение к счастью объясняется скорее различиями. Вкус кориандра, яркий и насыщенный вкус зиры, мутноватый и более грубый. Зира и цветная капуста. Обжаренные вместе зира и цветная капуста приобретают ореховую сладость, не теряя при этом своих основных свойств. Нарежьте капусту на маленькие соцветия и бросьте в масло, а затем всыпьте и размешайте чуть более одной статьяло. измельченные зиры. Жарьте при 180 градусах Цельсия отметка 4 на газовой плите примерно 30 минут. То есть до мягкости за это время массу нужно пару раз перемешать. Посыпьте солью. Подавайте блюдо теплым. Некоторые любят перед обжариванием бланшировать капусту, но это делать не обязательно. Мне кажется, немного обгоревшие по краям веточки становятся еще более неотразимыми. Сама я впервые столкнулась с этим сочетанием в Амстердаме, где нам подали фалафель-филафел из цветной капусты. Это было так интригующе, что мне пришлось развернуть шарики, чтобы определить личность таинственного ингредиента. Зира и яйца. Яйца и зира. Свёкла. Свёкла— овощ нетипичный. Плотный, отчётливо сладкий, требующий двухчасовой варки, с явственными нотками садового сарая, во вкусе и привычкой пачкать в кроваво-красный цвет всё, к чему прикоснётся. И всё же незолотистая свёкла, несимпатичная свёкла сорта коджи, чикджиев, окраска которой напоминает галстук в белую и розовую полоску, не остановили распространение по миру традиционной свёклы. Малиновой, как щечки русской куклы. Секрет ее успеха— диковинное сочетание сладости и землистости, которое оттеняет ингредиенты с преимущественно кислым или соленым вкусом, либо обойми, как козий сыр. Вкусом свеклы также обладают ее листья, которые используют в салатах или тушат, как шпинат. свекла и анчоусы. Сладкая свекла будет более чем счастлива принять у себя соленые ингредиенты, например, козий сыр, каперсы или пикантные анчоус. На юге Франции принято нарезать свеклу кубиками и смешивать с большим количеством анчоусов, чеснока и оливкового масла. В кулинарной книге с помощник шеф-повара Тулемана Ахлымен эс шеф эс кемпенен отмечается, что салат из свеклы, анчоусов, мелких раков и листьев, салат латука, который пользуется большой популярностью у гурманов, назван в честь писателя Александра Дюма. свекла и апельсин 900 апельсины свекла свекла и водяной крес это пара земля и железо это роман эмиля золя со счастливым концом игривый водяной крес всегда готов ответить взаимностью на любовь румяной деревенской девушки свеклы Смешайте много мелко нарезанного водяного кресла со сметаной, выложите на приготовленную свеклу. Подавайте с жирной рыбой, печенью и листейком с кровью. Свекла и говядина 900. Говядина и свекла. Свекла и грецкий орех 900. Грецкий орех и свекла, свекла и жирная рыба. В странах Скандинавии и Балтии свекла обычно выступает в паре с соленой рыбой, чаще всего с сельдью. Рыбу и свеклу также смешивают с луком, картофелем и яблоками, поливают уксусом или иногда горчичным майонезом. Такое блюдо называется силсалат-илсалет в Швеции и росалья-дарсолджа в Эстонии. На датском острове Борнхольм едят жареную соленую селедку на темном ржаном хлебе со свеклой и острой горчицей. Лондонская коптильня Ечи. Форман СН продает копченого лосося со вкусом свеклы. Свекла и зира 900. Зира и свекла. Свекла и каперсы 900. Каперсы и свекла... Свекла и картофель 900. Картофель и свекла, свекла и козий сыр. Живой островатый козий сырь, идеальная обертка для сладкой свеклы. Надеюсь, что это партнерство продлится по крайней мере 10 лет, как это случилось в 1990-е с парой жареной перец с томатой. Возможны и такие комбинации, как суфле из козьего сыра с мороженым из свеклы, или пирог со свеклой и хреном и безе из козьего сыра, или панакота пнакат из козьего сыра с икрой из свеклы. В общем, можно сочетать эти вкусы, как вам заблагорассудится, но по мне. Эта пара лучше всего сочетается с отварной стручковой зеленой фасолью и небольшим количеством измельченных грецких орехов. Хороши они и в ризотто, правда оно становится розоватым. Пассируйте немного мелко нарезанного лука в оливковом масле, затем добавьте 150 грамм ризотто из риса. Перемешивайте массу, пока зерна не покроются маслом. Добавьте белого вина с бокал для хереса и тушите смесь до тех пор, пока жидкость не выпарится. Размешайте в смеси 250 г мелко нарезанной или натертой отваренной свеклы, затем постепенно, ковшик за ковшиком, добавьте 750 мл горячего овощного бульона. Постоянно помешивая, доведите вкус риса до своего любимого. Добавьте несколько столовых ложек мелко натертого пармезана и желаемые приправы. Разложите массу по двум тарелкам и подайте к столу, посыпав кубиками козьего сыра размером один сантиметр. Украсьте блюдо листьями петрушки. Лук и свекла. Свекла и грецкий орех. 900. Грецкий орех и свекла, свекла и печень. Печенье свекла. Свекла и свинина. Вот как выглядит рецепт борща, приведенный в книге Луи Усташа Аудоте Луис Астачо Адот «Французская домашняя кухня. Френч. Демастика Окерей», опубликованный в 1846 году. Положите в кастрюлю 8 фунтов говядины, 2 фунта копченых свиных ребрышек, полфунта ветчины, 30 сморчков, луковицы и лук-порей, добавьте немного свекольного сока. Сварите из всего этого бульон, процедите и добавьте к нему зайца, жареных курицу и утку, а затем снова добавьте свекольный сок. Дайте покипеть четверть часа, снова процедите бульон, добавьте несколько яичных белков, взбитых с небольшим количеством воды, снова проварите и процедите, нарежьте вареное мясо и подавайте к столу с бульоном и с морчками луком. Кусочками говядины, перемешанными с сельдереем и веточками петрушки, все это нужно протушить заранее, а также с фенхелем, жареными, колбасками и круглыми кнелями из телятиной гадива-дгадиве. Я предлагаю вам во время приготовления этого блюда напевать «Как-то старый Луи приготовил нам борщ» на мотив детской песенки. До Макдональда старого ферма была Old MacDonald had a farm. Кстати, этот автор приводит также рецепт приготовления свекольного сока, который нужно делать отдельно от мясного борща, чтобы сохранить его ярко-малиновый цвет и вливать в борщ ближе к концу процесса приготовления. Этот суп. Замечает автор. Можно сделать с гораздо меньшим количеством мяса, нежели указано в последнем рецепте, тем не менее он будет достоин того, чтобы называться борщом, поскольку содержит сок свеклы. Между прочим, последнее замечание еще раз подтверждает известное правило. Перед тем, как приступать к готовке, дочитайте рецепт до конца. Тесот. Также лук и свекла. Свекла и укроп. Итальянский гурман Пеллегрино Артузи Пеллегрину Артасих, живший в XIX веке, отмечал, что флорентийцы использовали в своей кухне много трав, но упустили из виду укроп, в частности укроп, смешанный со свеклой. Я попробовал эту комбинацию в Романье, где свеклу и укроп продали в комплекте на рынке. В целом, эта комбинация вкусов более характерна для северной и восточноевропейской кухонь, где укроп часто используется для придания более сильного вкуса борщу. Укроп играет важную роль и в холодном литовском свекольнике, который называется шалтибарщей ил тайбашей. В кисломолочной основе кефир, пахта или сметана разведите немного воды, добавьте много натертых огурцов и вареной свеклы, нарезанные вареные яйца, укроп и шнит лук. Поставьте на холод. Подавайте с холодным отварным картофелем и добавочной порцией укропа. Свекла и хрен. Девят. Хрен и свекла. Свекла и шоколад. Существует популярный, по крайней мере, широко распространенный рецепт торта, в котором сочетаются шоколад и свекла, по-моему, поклонники этого десерта преувеличивают сочность и шоколадность данной комбинации. Мне с самого начала казалось, что это неудачное сочетание, а собственный опыт изготовления такого торта только подтвердил мои опасения. Если натертая морковь работает в пирогах, потому что имеет сладкий цветочный и пряный вкус и прекрасную грубоватую текстуру, то в свекольно-шоколадном торте кака почти полностью подавляет вкус свеклы, не оставляя от него ничего, кроме намека на землистость, которая делает десерт похожим на дешевый шоколадный торт, Им можно украсить разве что клумбу. Да и начинка такого торта оказалась настолько сырой, что ни один из моих гостей не стал дочисто собирать её с тарелки. В общем, попытки соединить шоколад и свёклу закрыты, по крайней мере, на моей кухне. Свёкла и яблоко. Яблоко и свёкла. Свёкла и яйца. 900. Яйца и свёкла. Картофель. Картофель это сладкий и слегка горьковатый овощ, если он горик не слегка, и имеет зеленую кожуру, то такому картофелю одна дорога в ящик для компоста. Хороший картофель характеризуется комбинацией маслянистого, сливочного, орехового и землистого вкусов. Кожура запеченного старого картофеля может иметь солодовый вкус и даже вкус порошка какао. Повара, как правило, изначально разделяют картофель не по вкусу, а по фактуре восковой мучнистой, твердой, причем каждая характеристика диктует свой способ приготовления. Восковой картофель, как правило, имеет более концентрированный вкус, мучнистый, более легкий. Группа квалифицированных дегустаторов, координируемая Шотландским институтом исследований агрокультур, Scottish Crab Research Institute, недавно обнаружила прямую корреляцию между содержанием соединений, формирующих в различных сортах картофеля вкус умами и общей интенсивностью вкуса. Сильнейшими игроками на этом поле признаны сорта из группы Фейджи. В общем, ищите на прилавках картофель сорта Майан Голд, Майан Гаулта с масляно-желтыми клубнями, которые так вкусны, что пробуя приготовленные из них чипсы, вы забудете попросить кетчуп. Сладость картофеля кажется совершенно райской, когда он контрастирует с солеными продуктами – рыбой, твердым сыром, черной икрой. Картофель и анчоусы – 900. Анчоусы и картофель. Картофель и арахис. Арахис обладает мясистостью, которая неизбежно приводит его к сочетанию с картофелем. В городе Папайан в Колумбии делают эмпанада, дипепиан, эмэмпанда, депиэн, маленькие пирожки с начинкой из жареного картофеля и арахиса, которые подают с ореховым соусом. Отварный картофель, как правило, входит в индонезийский салат гада-гада, гэдо-гэдо, смотри, арахис и кокос. Даже в Таиланде картофель получает редкую в местной кулинарии возможность сочетаться с арахисом в карре массаман асман. Наконец, нельзя не назвать одной из фирменных блюд моего мужа, которая называется «Ужин в Далстоне» Delston Dinner. В общем-то, это то же самое, что ужин с рыбой, но с дополнительным бонусом. Чтобы его съесть, вам не нужно идти в паб. Просто высыпьте пакетик соленого арахиса в пакет чипсов с солью и уксусом, закройте пакет и хорошенько встряхните. Загадка, но получается нечто более вкусное, чем можно ожидать. Хорошо идет с лагером. Картофель и артишок 900. Артишок и картофель. Картофель и баранина. Этой паре нужно место, поскольку ее участники все время отстраняются друг от друга. Мясо стоически старается выдерживать расстояние, даже близко прижатое к картофелю, в начинке деревенского пирога. С другой стороны, бараний жир удачно проникает в картофель в пастушьих пирогах, в густом пряном индийском алу-гошт-элу-гошт или в знаменитом тушеном мясе с овощами в горшочке по-ланкаширски. Название одного из самых ранних буржуазных энтузиастов крестьянской пищи, безусловно, может претендовать Джон Торнтон, владелец фабрики, описанной в романе «Север и юг» Норсен Саус, английской писательнице XIX века Элизабет Гаскилл Елизабет Гескилл. Когда Джон ест тушеное мясо с овощами, он обнаруживает, что в жизни не ел более вкусного обеда. Годы спустя промышленник Майк Болдуин в сериале «Улица Коронации» «Скорнейшн Стрит» восхищался тушеным мясом с овощами Бетти, названным, очевидно, в честь миссис Гаскел. Так что настоящий секрет тушеного мяса с овощами состоит не в том, чтобы готовить это блюдо из вкусной шейки барашка, и не в том, чтобы уметь довести до темно-золотистого цвета несколько слоев мяса, лука и картофеля в подливе, и даже не в том, чтобы положить почки под последний слой нарезанного картофеля. Настоящему мясу с картошкой всегда не хватает шумного энтузиаста-промышленника. Картофель и бекон. Проезжая мимо кафе у фермерского рынка на дороге 12 в Сафолке, я увидела написанную огромными буквами вывеску «Ветчина рулька хэш хэм хак хэш». И ничего больше, ни других блюд, ни времени работы, ничего. Всего три коротких слова, но при их виде тысячи водителей разворачивали свои машины. картофели белая рыба 900 белая рыба и картофель картофели брюква сочетание картофельного пюре с брюквой в шотландии называют клеп шот слеп шот смешайте ингредиенты в пропорции 1 1 добавьте много сливочного масла свежего шнит лука или немного обжаренного лука похожие но все-таки разные брюква шотл нипс и картофель шотл этот тайс являются непременным гарниром для традиционного шотландского блюда хаггис хэгджис Картофель в этом случае предстает в виде пюре со сливочным маслом, которое подчеркивает полноценный бараний вкус хаггиса, тогда как брюква демонстрирует присущий ей аромат мускатного ореха в ответ на пряный вкус мяса. Картофель и водяной крест 900. Водяной крес и картофель. Картофель и говядина. Гарольд МакГи Херэлд МэгГи пишет, что если картофель основного урожая, то есть немолодой картофель, хранить в темноте при температуре от 7 до 10 градусов Цельсия. То его вкус усиливается, и под медленным действием энзимов в нем возникают цветочные, фруктовые и маслянистые нотки. При слишком низкой температуре крахмал превращается в сахар, так что приготовленный картофель карамелизируется и на нем образуется темно-коричневая корочка с неприятным горьким вкусом, что, конечно, нежелательно. Партнерство картофеля и говядины очень важно. Вне зависимости от того, осуществляется ли оно в виде жареного стейка или гамбургера с жареным картофелем, в виде говяжьих ребер с печеным картофелем или в виде начинки обычного деревенского пирога. Картофель и горох. Не знаю, кому как, но мне при виде этого сочетания сразу представляются вечно орущие дети, жуткие прыщи, ужасы разводов и массовая безработица. Ничего плохого не хочу сказать о картофельных чипсах с горохом как таковых, но уж слишком много паба. В столовых и кафе предлагают помятые и плохо прожаренные ломтики замороженного картофеля в окружении жестких многогранных горошин. Что делать? Лучше всего закрыть глаза и подумать о вкуснейшем супе из картофеля и свежего зеленого гороха или об индийском блюде алу-матар де-лу-метта, в котором горох и картофель погружены в ароматный соус из свежего имбиря, чеснока и молотых специй, картофель и грибы. Подобно тому, как за тревожной рябью на поверхности хорошего рыбного супа скрывается океаническая глубина, так и суп из лесных грибов должен таить в себе волка в невинном обличье супа. Хитрость заключается в том, чтобы взять смесь грибов разных вкусов и привести их к гармонии, как это происходит со вкусами, в рыбном супе буебесауилабазих. Мне нравится рецепт от итальянского шеф-повара Дженаро Кантельда Дженароу Кантельда. Не только потому, что в нем смешаны свежие и сушеные грибы, но из-за картофеля, который уплотняет суп, одновременно отдавая ему собственный землистый вкус. Размягчите нарезанный лук в 4 статьял. Оливкового масла добавьте 500 грамм рубленных лесных грибов и обжарьте в течение 5 минут. Добавьте 1 литр овощного бульона, 25 грамм восстановленных сушеных белых грибов вместе с водой, в которой они вымачивались, и очищенный мелко нарезанный картофель. Доведите до кипения, убавьте огонь и варите на медленном огне в течение 20 минут. Дайте немного остыть и перемешайте до получения однородной массы. Подогрейте, приправьте по вкусу и подавайте с хрустящим хлебом при плотно закрытой входной двери. Картофель и жирная рыба 900. Жирная рыба и картофель. Картофель и зира 900. Зира и картофель. Картофель и каперса 900. Каперса и картофель. Картофели и капуста. В Ирландии справедливо равенство. Картофильное пюре и капуста калканенсколсион. Похожие непритязательные блюда. Кальдо-верди-калдо-вердих делают португальцы. Кальдоверди – это деревенский суп из картофеля и лука с капустой, который иногда делают еще менее красочным, добавляя ломтики свиной колбасы через чаизах. Кальдовери родился в провинции Миньо на севере Португалии, но стал чем-то вроде национального блюда и популярен даже в Бразилии. Попробуйте и вы поймете почему. В нем используется высококачественный картофель и галисийская капуста с широкими, словно у морской капусты, листьями, что придает супу глубокий темный цвет. Тем, кто будет готовить этот суп за пределами Португалии, я бы посоветовала брать мучные, а не восковые сорта картофеля, ведь картофелины должны развалиться и загустеть бульон. Галисийскую капусту также трудно найти за пределами Поэтому вместо нее можно использовать листовую капусту разных видов или китайскую брокколи Кайлан Скайлен. Очистите 1 килограмм мучного картофеля, нарежьте его крупными кусками и доведите до кипения в 1,5 литра подсоленной воды. Варите на медленном огне до готовности. Затем слегка разомните прямо в воде и доведите смесь до кипения. Добавьте 200 грамм мелко нарубленной капусты и варите еще около 10 минут. Если вам понравилась идея с колбасками, то проварите их вместе с картофелем, удалите на стадии растирания, разрежьте их на куски, а затем верните в суп с капустой. 900. Также введение в главу брокколи и раздел капуста и лук. Картофель и копченая рыба. 900. Копченая рыба и картофель. Картофель и лимон. 900. Лимон и картофель. Картофель и листья кориандра 900. Листья кориандра и картофель. Картофель и лук. Настолько распространенные компоненты, что мы забыли, какие чудеса они могут творить, работая вместе. В детстве у нас всегда стояли в гараже мешок картошки и мешок лука. Они имели тот же статус, что и старые журналы. Когда живешь в маленькой квартирке в центре города, как я сейчас, припаркованная на улице машина сама становится гаражом, в котором хранится что угодно. Сегодня я держу картофель и лук в багажнике, и не только потому, что там обычно темно и прохладно. Мне нравится, что эти обычные овощи, расположившиеся среди шестеренок и пластиковых бутылок с тормозной жидкостью, Можно в течение получаса сварить в молоке или обжарить по отдельности либо вместе и сделать из них пышное сливочное пюре с луком. Или протереть и обжарить, чтобы получилось швейцарское блюдо рёшти арстай. Или просто нарезать их и сделать вкусный картофельный салат. Или проложить сыром и запечь до золотистого цвета, чтобы получилась английская запеканка панхагерти панхэгэрти. или, наконец, предпринять наиболее трансцендентальный шаг из всех возможных – взять несколько яиц и приготовить из картошки с луком тортилью, которая будет представлять собой нечто существенно большее, нежели просто сумму ее компонентов – картофель и моллюски. На комбинации картофеля с морепродуктами основаны целые кулинарные культуры. Достаточно вспомнить похлебку «чаудер-чаудер» из Новой Англии Суп муль фрит маулэ с фрицей из Бельгии, венецианские картофельные ньокки с соусом из краба-паука. В ресторане Армаии в Эль Пуэрто де Санта Мария, что находится между Хересом и Кадисом, вы всегда сможете найти свежие морепродукты Мейсос или жареную рыбу Писедос Фриту с хрустящими золотыми ломтиками картошки. Ресторан Армаии в этом оживленном приморском городе занимает больше пространства, чем обычно, потому что состоит из двух частей, расположенных друг против друга на постоянно переполненной узкой улочке. Одна часть заведения специализируется на жареных морепродуктах, а другая— на вареных. В огромных стеклянных витринах представлено колоссальное многообразие моллюсков, от знакомых вам до множества таких, о которых вы не слышали никогда. Крохотные креветки Minusculcomones— не больше запятых в меню, а мары, достаточно мускулистые для того, чтобы выйти на берег и нарезать рыбака на чипсы за то, что он их побеспокоил. Жареный картофель с морской солью подают здесь в бумажных пакетиках с синебелым логотипом ресторана. Пока клиенты ждут за столиками блюда, работники ресторана, перекрикивая шум, обезглавливают лангустов лэнгтайнас, снимают их нежное бледно-оранжевое облачение и бросают их в пластиковые ведра, уже наполненные крабовыми клешнями и раскрытыми раковинами, темными и блестящими, как церемониальные шлемы гвардейцев. Все это похоже на сцены, изображенные на картинах Бригеля, точнее его более оптимистически настроенного брата Бригеля-старшего Драйского. На углу Кейлмса-Садии вы найдете множество мест, где можно пропустить по стаканчику аперитива. Главный фокус состоит в том, чтобы употребить столько белого, выдержанного в дубовых бочках вина Риоха Ориоджи. Чтобы можно было без страха выбирать из ассортимента двустворчатых раковин и чудовищ со щупальцами, дергающихся на льду, но не перебрать иначе. Иначе, когда вы все-таки доберетесь до ресторана Армаии, то все, что там останется, это горка пасиба сракообразных, которых по виду можно сравнить с маленькими бронированными лошадками или плавающими свинками. В англоязычных странах пасибос называют «морские уточки»— goose barnacles. Когда-то считалось, что они превращаются в казарок. Мне кажется, что в целом это более завидная судьба, чем сразу отправляться кому-то в рот. Заказывайте их с жареным картофелем. Картофель и мускатный орех. Мускатный орех используют для того, чтобы скрыть некоторые из грубых землистых компонентов вкуса картофеля. С той же целью нередко используют тыкву или шпинат. Немного вознистеркой и мускатный орех сделает эту работу. Впрочем, если он так прекрасно сочетается со всеми этими ингредиентами, то зачем себя сдерживать? Картофель и мята 900. Мята и картофель. Картофель и оливки 900. Оливки и картофель. Картофель и пастернак 900. Пастернак и картофель. Картофель и петрушка 900. Петрушка и картофель. Картофель и рассольный сыр. Попробуйте дать тёплому фруктовистому сыру вашерин Мон-Диор, вичаин Мон-Диэр. Смотри, рассольный сырь и чеснок медленно проникнуть в картофель вмунди. А в блюде под названием тортифлет тортифлта, которое делают во французском регионе Савойя, картофель, бекон и лук поливают расплавленным рассольным сыром ребланшон араблчон, который обладает пикантным вкусом, девицу. Также твердый сыр и картофель изира и рассольный сыр, картофель и розмарин. Сродство розмарина с картофелем делает его неотразимым участником, бледнолицей римской пиццы Роумен Пицца Бианко, увенчанной картофелем и чесноком, но без следа томатов. Как правило, для приготовления по данному рецепту берут молодой ароматный восковой картофель, например, сорта Yukon Gold, Yukon Gold, но можно попробовать и Duke of York, Duke of York или Rat Red. Слегка отварите картофель. Затем очень тонко его нарежьте и выложите так, чтобы ломтики слегка перекрывали друг друга на сырую основу для пиццы, смазанную растительным маслом и посыпанную парой мелко нарезанных зубчиков чеснока. Полейте маслом, дополнительно приправьте специями и посыпьте мелко нарезанными листьями розмарина. Можно усилить вкус, но не цвет сыром пармезан с пармезан, моцарелла мазаэла, азиаго-сига или луком. Картофель и свекла. Из картофеля и свеклы получается розовое пюре, одновременно сладкое и землистое. Знаменитый землистый вкус свеклы связан с соединением под названием гиасмин. Подобную компоненту можно также обнаружить в запахе только что пойманного карпа и других придонных пресноводных рыб, а также в аромате пытарича петрикор. Этот термин придумали два австралийских исследователя специально для описания характерного запаха земли, на которую после долгой засухи выпал, наконец, живительный дождь. Кстати, землистый вкус картофеля связан с другим соединением. Если вам нравятся землистые ароматы и вкусы, то вы обрадуетесь, обнаружив их также в лесных грибах, трюфелях, тушеном луке и чесноке, некоторых сырах и выдержанных винах Бордо и Бургундии. 900. Так же говядина и свекла. Картофель и свинина. 900. Свинина и картофель. Картофель и сельдерей. 900. Сельдерей и картофель. Картофель и спаржа. 900. Спаржа и картофель. Картофели, твердый сыр. 900. Твердый сырь и картофели. Картофеля и томаты. Давайте не будем ходить вокруг да около, а закажем картошку фри с кетчупом. Вероятно, это наиболее популярное партнерство в западном кулинарном мире. Точное происхождение этой фри остается неясным, но известно, что термин «картофель», обжаренный по-французски, стал употребляться в середине XIX века, незадолго до того, как в 1876 году появился кетчуп «Хайнц хайнц». Основная особенность кетчупа— его сила во всех пяти основных категориях вкуса. Он одновременно сладкий, кислый, горький, соленый и насыщенный вкусом умами. Итак, натуральные томаты обладают умами натуральный картофель. Тоже таким образом картофель с кетчупом это умами в квадрате. Елизабет Дэвид Елизабез Дэвид приводит греческий рецепт картофельного пюре, смешанного с очищенными и мелко нарезанными томатами, нарезанным зеленым луком, петрушкой, растопленным сливочным маслом и мукой. Все это потом обжаривается или запекается. Она же упоминает французский рецепт супа пюре из томатов и картофеля. Вкратце он выглядит так. Размягчите нарезанные белые части двух перьев лука порея в растительном масле. Добавьте 225 грамм томатов, нарезанных кубиками, и потушите, чтобы они пустили сок. Затем добавьте 350 грамм очищенного картофеля, нарезанного кубиками. Немного соли и сахара и 700 миллилитров воды. Доведите до кипения и варите на медленном огне в течение 25 минут. Слейте жидкость, протрите массу через сито, а затем верните в чистую кастрюлю и добавьте 150 мл сливок. Подогрейте и подавайте с зеленью петрушки или кервелем на острове Пантелейри. Расположенным недалеко от Сицилии делают блюдо салат понтеско инслте понтесеф, в котором вареный картофель сочетается с кусочками свежих томатов, оливками, красным луком и каперсами в оливковом масле и уксусе. И, конечно, картофели и томаты обеспечивают прекрасную основу для клемчаудера. Клемчаудер? Нью-Йоркской похлебки из моллюсков. 900. Также чили и томаты. Картофель и трюфель. Это в буквальном смысле слово земляки. Обнаружив в 16 веке картофель в нынешней Колумбии, испанские конкистадоры посчитали его клубни трюфелями и даже название придумали земляные трюфели. Добавьте к стандартному блюду из картофеля немного трюфелей, И оно станет более гармоничным. Не случайно с трюфелями делают картофельное пюре или картофельную запеканку, а картофельный салат заправляют майонезом с трюфельным маслом. Джорджио Локотелли Джорджиу Лоукотелли подает черные трюфели с картофельными неакки, потому что считает, что они отлично сочетаются. Хотя для блюд из пасты и ризотто он предпочитает белые трюфели. Картофели укроп 900. Укроп и картофель. Картофель и хрен. 900. Хрен и картофель. Картофель и цветная капуста. 900. Цветная капуста и картофель. Картофель и цыпленок. 900. Цыпленок и картофели. Картофели, черная икра. Саймон Хопкинсон, Саймон Хапкинсен и Линдси Бархам, Линдзи Бэйхэм пишут, что черная икра и трюфели Вероятно, лучше всего чувствует себя в паре с картофелем, нежели в любых других сочетаниях. Картофель и трюфели демонстрируют теплую землистость и образуют гармоничное сочетание, тогда как черная икра и картофель составляют контрастную пару. Сладкий, мягкий картофель выступает против сложности соленой и плотной икры. Икра с трюфелем отлично сочетаются в теплых конопе с обжаренным молодым картофелем, увенчанных холодной сметаной и икрой. Разница температур создает дополнительный приятный контраст. 900! Также картофель и трюфель. Картофель и черный пудинг. 900. Черный пудинг и картофель. Картофель и чеснок. Скордалия скодлия. Это греческое блюдо из сырого толченого чеснока, которое размешивают в картофельном пюре с оливковым маслом и добавляют немного белого винного уксуса или лимонного сока до тех пор, пока не будет достигнута требуемая консистенция. Иногда в скордалию кладут также яичный желток. Вместо картофельного пюре или в дополнение к нему можно использовать тертый миндаль, хлеб или пюре из фасоли. В общем, картина ясна. Скордали это нечто белое, чесночное и подходящее к рыбе. Впрочем, можно просто намазать ее на полоски теплой питмы. Картофель и чили. Резкость вкуса перца наряду с привкусом дымка делает чили хорошим другом картофеля. Не случайно чипсы со вкусом паприки на сегодняшний день наиболее популярный вкус в Германии. В свою очередь картофель подчеркивает вкус перца. Смешайте в пакете для замораживания четырех статьял оливкового масла и четыре часа лук паприки. С помощью шинковки типа мандолина или диска кухонного комбайна нарежьте четыре крупные картофелины на полоски, которые в поперечном сечении будут представлять собой квадрат со стороной около одного сантиметра. Протрите полоски до суха, а затем бросьте их в пакет и несколько раз встряхните, чтобы они покрылись острым маслом. Переложите картофель из мешка в противень и обжарьте в духовке при 220 градусах Цельсия, отметка 7, на газовой плите в течение 20-25 минут. За это время картофель надо пару раз перемешать. Пара щепоток каенского перца в остром масле сделает это блюдо еще более дударным. 900 также чили и томаты картофели шафран 900 шафран и картофель картофели яйца простейший и самый дешевый способ доказать что не нужно быть олигархом чтобы есть как король глубоко погрузите толстый мягкий ломать хлеба в разбитый желток или выложите яичницу на подушку из картофельного пюре добавьте немного лука и вы получите все что нужно для испанской тортильи Сладкий, похожий на пирожное, омлет, мягкий картофель с землистым вкусом, горько-сладкий карамелизированный лук. Можно съесть это блюдо свежим, прямо со сковородки, когда оно сияет золотом, словно монета в один евро, выкатившаяся на тротуар в солнечный полдень. Можно съесть его на следующий день, когда оно приобретет более глубокий и пикантный вкус и сероватый оттенок, что, впрочем, не будет иметь никакого значения, если вы положите эту массу на классические белые тосты. Поздним вечером в Испании мы не ели ничего вкуснее яиц с картофелем Хайвас Комптейтс, блюдо, которое, пожалуй, выглядит немного по-деревенски, но зато вкусно. Заказывая его, мы думали, что нам принесут тортилью или столь любимую британцами тарелку жареной картошки и яйца. Но то, что прибыло к нашему столу, представляло собой изысканное блюдо с крупно нарезанной картошкой, на которую разбили пару яиц, не сырых, но и не прожаренных. Увидев это кушанье, даже любой уважающий себя двухлетний карапуз, не задумываясь, отправил бы его в мусорное ведро. Но дело было за полночь, все вокруг было закрыто, После того, как выяснилось, что труднопрожевываемые ломтики картофеля, залитые липкими яйцами, не берутся вилками, мы засучили рукава и начали есть их руками. Это было очень вкусно. Картошка была съедена до последнего ломтика. Все, что осталось от Хаева с комптейтс. Это жирные отпечатки наших пальцев на стенках бокалов. также имбирь и яйца. Сельдерей. В этом разделе речь идет о стеблях сельдерея, корнеклубнях и семенах дикого сельдереа, которые собирают, измельчают и делают из них соль с сельдереем. Все они имеют в своем составе те же соединения, что и трава любисток, которая также обладает характерным вкусом сельдереи. Наиболее мощный этот вкус выражен в семенах сельдерея. Именно на этот теплый и горький вкус накладывается сложный комплекс травяных и цитрусовых вкусов, причем в отдельных видах лимонный вкус выражается сильнее, чем в прочих. Семена сельдереи смогут пригодиться, когда у вас не будет его стеблей, либо когда они окажутся громоздкими для данного блюда. Стебли имеют более солоноватый и анисовый вкус, нежели утолщение, корни клубни обладают более мягким характером и добавляют блюдам овощные сладости и землистости. Семена стеблей и листья любестока широко используются в медицине как основа для сердечных капель на спирту или бренди. Вкус сельдерея улучшает бульоны и отвары, поэтому он широко используется в супах и тушеных блюдах, где подчеркивает сладость мяса и морепродуктов. Сельдерей и арахис. Муравьи на бревне Янц-он-Эл-Лок, так называется американский снег, в котором вогнутая канавка стебля сельдереи заполняется арахисовым маслом и украшается цепочкой муравьев. Изюмина. На самом деле закидчивым видом этой закуски кроется гармоничное сочетание вкусов. Хрустящий, слегка горьковатый сельдерей уравновешивает жирность соленого арахиса и виноградную сладость изюма. Можно взять эти элементы и переделать их в более взрослый салат, приписав ему тайское влияние. Нарежьте 4 мягких стебля сельдерея на маленькие полоски, смешайте с половиной горсти изюма и с заправкой смотри лайм и анчоусы. Крупно размелите пол горсти жареного арахиса, половину арахиса смешайте с сельдереем, а остатком посыпьте салат. Сельдерей и баранина В персидской кухне сельдерей и баранина объединены в блюде под названием хареш-хоеш, который готовится так же, как описано в разделе ревень и баранина, за исключением того, что перед добавлением к мясу сельдерей обжаривают с травами. В Турции, Греции сельдерий и баранину тушат в лимонном соусе. В своем ресторане «Эмедр» в Лангене, Германия, шеф-повар Хуан Амадор Звар Эмедр готовит баранину по-арагонски, используя корни сельдерея, кофе и грецкие орехи. Сельдерей и белая рыба. 900. Белая рыба и сельдерей. Сельдерей и говядина. Медленно протушенный сельдерей приобретает сладость и сродство с бульонами, потому стебли, а иногда и семена сельдерея используются для того, чтобы добавить глубины отварам и тушеным блюдам. То же самое относится к траве любисток, которая пахнет сельдереем. Последнюю в Германии иногда называют Меджикрат, капуста магги, из-за того, что своим вкусом она напоминает бульонные кубики меджи. Стебли сельдерея не только кладут в кастрюлю, можно нарезать их и использовать в качестве компоненты при варке бульона из говяжьей косточки или как мощную и вкусную основу для соуса. Находясь в Нью-Йорке, не забудь попробовать «Дактор Браун», «Эс Сел Арей» и «Соудев Наверное»— это единственная в мире шипучка с сельдереем в паре с солониной или сэндвичем с пастрами-пестрами. Сельдерей и голубой сыр— две опоры рождественского стола. Мне нравится это сочетание в супе, который годонь подарков 26 декабря. Он получается такой же бледный и жирный, как я сама после трех дней поглощения мятных шоколадок «Эфтеръейт». Эта пара также хороша, как гарнир к пряным крылышкам баффало, баффеллоух, куриные крылышки обжаривают во фритюре, а затем купают в маргарине и остром соусе и подают на блюде с голубым сыром и палочками сельдерея. Мне нравятся идеи этого блюда, все эти сильные вкусы и контрастные текстуры и температуры, но, собственно, крылышки оставляют меня равнодушными. Поедая их, я чувствую себя как хомячок, затачивающий карандаши, или как тот калан-крабоед, который умирает от голода, потому что тратит на добывание мяса из краба больше калорий, чем содержится в этом мясе. Для получения более глубокого удовлетворения ориентируйтесь на трио, описанное в разделе «Голубой сыр и цыпленок». Сельдерей и грецкий орех. 900. Грецкий орех и сельдерей. Сельдерей и картофель. Размешать только что истолченные и обжаренные семена сельдерея в картофельном салате – отличный способ добавить к его вкусу немного соленых ноток. Хорошая комбинация сельдерея с картофельным пюре, чтобы смесь не стала слишком водянистой, лучше проварить овощи по отдельности, а потом слить воду и высушить их на слабом огне, прежде чем добавлять масло. 900. Также трюфель и сельдерей. Сельдерей и каштаны. 900. Каштаны и сельдереи. Сельдерей и лук. Лук и сельдерей. Сельдерей и моллюски. Лобстер-ролл, характерный для Новой Англии, один из тех легендарных сэндвичей, которые делаются достаточно просто, но вызывают многочисленные споры относительно точного способа их построения. Все согласны с тем, что основа такого сэндвиче должна состоять из внушительной горки мяса омара, выложенного на мягкую белую булочку для хот-дога. Но дальше... Дальше разные школы с условным названием «Путь сэндвича» имеют различные представления о необходимости присутствия в блюде листового салата или сельдерея и о том, нужно ли поливать мясо растопленным сливочным маслом или майонезом. Помните, очнувшись от комы в шестом сезоне сериала «Сопрано» первое, что просит Тони. Это Лобстер Ролл из Перл-Ойстер-Барха в Нью-Йоркском районе Уэст-Виллидж. Если вы когда-нибудь задумывались о том, почему гангстеры такие толстые, то должны были отметить, что они налегают как раз на растопленное сливочное масло и майонез. Перемешайте мясо лобстера, немного мелко нарезанного сельдерея, майонез Hellman, сбрызните массу лимонным соком, добавьте приправы и оставьте остывать в холодильнике на то время, пока вы будете открывать булочку для хот-дога, словно обложку книги, и заливайте внутрь растопленное на сковороде сливочное масло. Выложите на булочку мясо омара. Кушайте из иск, удобно раскинувшись в шезлонги и направив полет своей мысли в сторону Новой Англии. Сельдерей и морковь 900. Морковь и сельдерей. Сельдерей и мускатный орех 900. Мускатный орех и сельдерей. Сельдерий и мягкий сыр 900. Мягкий сыр и сельдерий. Сельдерей и прошутто 900. Прошутто и сельдерье. Сельдерье и свинина 900. Свинина и сельдеры. Сельдеры и трюфель 900. Трюфель и сельдерей. Сельдерей и устрицы 900. Устрицы и сельдерей. Сельдерей и хрен. В ранних рецептах кровавой Мэри Бледи Мэрих сельдерей и хрен не упоминались. Как отметил в интервью журналу The New Yorker в 1964 году Фернанд Петтио, Фернанд пытают. Провозгласивший себя изобретателем этого коктейля, в его рецепте фигурировали водка, томатный сок, каенский перец, лимон, черный перец, соль и вустерширский соус. Но разве с тех пор сельдерей и хрен не стали в этом напитке незаменимыми? Они выступили как пара, которая опоздала на скучную вечеринку, но зато оживила ее. Хрен щекочет ваши ноздри, листья сельдерея, ваши щеки, а стебли, в бороздки которых проник томатный сок, становятся идеальным инструментом для сторонников собственной правоты в пьяных беседах. И, конечно, сельдерей и хрен делают этот напиток еще и едой, заботливо удовлетворяя некоторую часть ваших потребностей в пище. Сельдерей и цыпленок. Сельдерей по-прежнему отличный компонент для цыпленка, хотя сегодня этот союз не так популярен как. На протяжении XIX века все британские и американские авторы книг по кулинарии считали соус из сельдерея естественным дополнением к тушеной птице. Поскольку его традиционно подают в Англии на рождественский ужин к индейке с устрицами, Ханна Глаз Хенна Глазе дает несколько рецептов этого соуса. Вот один из них. Нарежьте стебли сельдерей на кусочки и отварите их в небольшом количестве кипящей воды. Когда сельдерей станет мягким, добавьте мускатный цвет и мускатный орех, специи, а затем загустите жидкость сливочным маслом и мукой. Другие версии основываются на использовании телятины, сливок или обоих этих компонентов. Последние научные исследования показали, что сельдерей содержит летучие соединения, которые не фиксируются органами чувств человека. тем не менее значительно усиливают нотки сладости и вкус умами в курином бульоне. Сельдерей и яблоко. В фильме американский психопат Эмерикан Сайкоу Эвелин, подруга Патрика Бэйтмана, расстраивается, когда ее салат у Олдорф в Олдорф оказывается грубоват. Не повторяйте ее ошибок! Нарежьте три неочищенных яблока вместе с парой стеблей сельдерея, добавьте полстакана грецких орехов и примерно одна статьял. майонеза, но не топите салат в майонезе. Подавайте на Рождество с полновесным ломтем окорока и бокалом выдержанного темно-золотистого портвейна. Сельдерей и яйца 900. Яйца и сельдерей. Горчичный вкус. Водяной крес. Хрен! Водяной крес. Горькая перечная минеральная свежесть водяного креса делает его популярным гарниром для жареного мяса. Это, конечно, очень хорошо, но крес заслуживает большего, чем роль копьяносца при мясе. Тем более, что он одинаково здорово смотрится в парах как с солеными, так и со сладкими ингредиентами. В соленом бульоне со сладким молоком, или со сливками в изысканном супе, или зажатым в сэндвиче между ломтиками сладкого хлеба и соленого сливочного масла. А измельченный со сметаной и щепоткой соли водяной крес образует соус, который освежает как река, куда утомленный путник может опустить ступни в жаркий полдень. Водяной крес и анчоусы 900. Анчоусы и водяной крес. Водяной крес и апельсин, 900. Апельсин и водяной крес. Водяной крес и говядина. Тальята глитеф, тосканское блюдо из говядины, которое опаливают на огне, а затем тонко нарезают и кладут на свежую рукколу, которая таким образом пропитывается мясными соками. Это блюдо— прекрасное средство демонстрации хорошего стейка. Поскольку только в компании, сосвежающей рот перечной травой, вы сумеете ощутить настоящий вкус хорошего мяса. Так почему бы нам не англизировать это блюдо, заменив рукколу водяным креслом? Почему бы не отойти от привычной практики класть листья только в плотный сэндвич с жареной говядиной? Не поддавайтесь искушению подать это блюдо к столу с картофелем. Он будет добавлять мучнистую тяжесть, тогда как сам смысл тальяты больше в легкости, нежели во вкусе. Ограничьте с виду блюдо ложкой дижонской горчицы. Водяной кресс и голубой сыр. Сладко-соленый стилтон красиво контрастирует с горьким перечным вкусом водяного кресса. При внимательном изучении вы также сможете обнаружить в обоих этих продуктах слабый металлический привкус, как будто зубья вилки слишком задержались во рту. Обязательно попробуйте объединить эти вкусы в салате с грушей и грецким орехом или в супах, суфле и пирогах. Но ничто не сравнится с самым простым блюдом. Намажьте на хлеб размягченный сыр Стилтон. Его слой должен быть достаточно толстым, чтобы оставить приятное впечатление у ваших зубов, когда вы их в него погрузите. Посыпьте сэндвич нарезанными листьями водяного креса 900. Также пастернак и водяной крес. Водяной крес и грейпфрут 900. Грейпфрут и водяной крес. Водяной кресс и грецкий орех. Сэндвичи с водяным крессом вряд ли будут встречены с большим энтузиазмом, однако все-таки попробуйте их сделать, аккуратно нарезав хлеб. Другая история – листья, запертые между ломтиками домашнего хлеба с грецкими орехами. Можете добавить туда немного копченого лосося или тонкие ломтики сыра брих. Не стоит недооценивать удивительную способность водяного кресса вытягивать из хлеба весь его вкус, если подумать то из него самого получается довольно хороший хлеб. В пекарне Марк, Миллер, Энтендерум, Сачлен, Эсс, Флейверд, Бретц знают рецепт лепешек из рукколы и водяного креса, которые могут содержать также листья кориандра и мяту. Едят такие лепешки, макая их в теплое ореховое масло. Водяной крес и жирная рыба. Форель и водяной крес— это не столько сочетание, сколько воссоединение. Конечно, форель вырастает на более нежных листьях водяного креса, которые прогрызают для нее крошечные ракообразные, живущие в водорослях. Как и другие природные поры, форель и водяной крес достаточно гармонично сочетаются между собой, так что им нужен минимум подготовки. Обжарьте форель на очищенном сливочном масле по 5 минут. С каждой стороны. Из водяного кресса сделайте соус, для чего перемешайте его со 150 мл сметаны, соком выжатого лимона, щепотками соли и сахара. Японцы, которые до конца XIX века не знали водяного кресса, теперь делают из него салат под названием Охитаси Оу Ктэши. Салат быстро бланшируют, а пускают в воду со льдом обсушивают. Нарезают кусочками на один укус. Посыпают доси хлопья из сушеного тунца. Добавляют немного рисового вина, мирин и соевого соуса. Некоторое время маринуют, а затем едят холодным. Водяной крес и картофель. Китайцам нравится суп из водяного креса, который они часто готовят на бульоне из свинины. Во Франции и Великобритании вкус такого суп-супа делают более насыщенным за счет использования сливок, картофеля или обоих этих компонентов. Мне нравятся все виды водяного кресса, но тот, который продается в букетиках, кажется, имеет более чистый и минеральный вкус, чем выгодно отличается от водяного кресса в пакетиках, который становится водянистым, если сразу же его не приготовить. Если вы часто используете много водяного кресса, то, может быть, стоит рассмотреть возможность выращивания земляного кресса который имеет похожий вкус и зимой хорошо растет под пленкой. Некоторые считают, что земляной крес имеет более сильный вкус, чем водяной, и поэтому в суп его нужно класть в меньших количествах, нежели водяной. Я считаю иначе. По-моему, лучше взять больше картофеля и сварить больше супа. Водяной крес и козий сыр. Как предметы выглядят четче на фоне синего неба, так и горечь водяного кресса придает козьему сыру более отчетливый и определенный вкус, и при этом оба продукта начинают демонстрировать звонкую минеральность. Отваренный водяной кресс несколько теряет свою напористость. но тоже хорошо сочетается с сыром, особенно в супе из водяного кресла с гарниром из козьего сыра. Но лучше сочетать эти продукты свежими, например в салате заправленным ореховым маслом и хересным уксусом. Длинные листья кресла требуют долгого вдумчивого пережевывания, готовьтесь выступить в роли козы. Водяной кресл и копченая рыба. Богатый соленый вкус копченой рыбы и острая перечность водяного кресса образуют прекрасное сочетание, но требует для баланса немного сладковатых компонентов. Для пирога с копченой форелью и водяным крессом ими могут стать яйца и сливки, для салата из копченого лосося с водяным крессом— свекла, для соуса из водяного кресса— рыбные палочки фишсок с картофелем. 900 Также водяной кресс и цыпленок. Водяной кресс и моллюски. Острота водяного кресла приглушает излишне насыщенный вкус моллюсков. Знаменитый шеф Нобу Вноба предлагает делать салат из водяного кресса с лобстером и черным кунжутом. А Ален Дюкас де Лейн де Сезе готовит из водяного кресла и морских гребешков супчей. Бездонный зеленый цвет может конкурировать только с цветом дивана Честерфилд в клубе для настоящих джентльменов. Водяной кресл и пастернак. 900. Пастернак и водяной крес. Водяной крес и свекла. 900. Свекла и водяной крес. Водяной крес и свинина. В южных районах Китая водяной крес кипятят на медленном огне со свиными ребрышками. получая простой, но вкусный суп. Его можно приправить свежим имбирем или фруктами юба джуджупа, которые на вид и на вкус похожи на финики. Водяной крес и цыпленок. Мне кажется, что в теплую погоду жареный цыпленок с водяным кресом представляет собой аналог Ростбифа с хреном. Сладость мяса подчеркивается острым перечным ударом водяного кресса, но одновременно освежающая листовая зелень делает это сочетание более легким. Во Франции водяной кресс служит классическим гарниром для жареного цыпленка. Особенно хорошо это сочетание работает, когда сладость, плоти и горечь листьев уравновешиваются свежестью солоноватой кожи. Впрочем, если вы хотите есть только постное белое мясо, то тот же трюк можно выполнить с помощью нескольких маслин или тайского дрессинга из рыбного соуса и сока лайма. Теплый соус для цыпленка можно сделать из водяного кресла очень быстро. Для этого размягчите пару луковиц лука-шалота в сливочном масле. Затем добавьте 75 мл белого вина и тушите до тех пор, пока объем смеси не уменьшится примерно до 1 статьял. Влейте 400 мл горячего куриного или овощного бульона, прокипятите на медленном огне в течение 5 минут и добавьте 150 мл сливок. В нагретую смесь всыпьте 150-е, 200-е гмелко нарезанного водяного кресла проварить 1-2 мин. Приправьте по вкусу и размешайте. Водяной крес и яйца Садовый крес, который иногда называют пепперграс-эпаграс, демонстрирует чуть менее отчетливый вкус горчичного масла, чем его близкий родственник водяной крес, но составляет такой же приятный контраст с уютным вкусом яйца. Нет прекраснее контраста для сэндвича, поедаемого с отставленным в сторону мизинцем, чем контраст яйца с кресом. Не случайно в лондонском Ritz Hotel подают яичный майонез и мостики с водяным креслом. Это такие миниатюрные булочки для хот-догов к послеобеденному чаю. Водяной кресл также хорош с омлетом или в салате с мягким яйцом пашот и кусочками черриза. Каперсы! Каперсы, нераспустившиеся бутоны кустистого растения каперс, могут оживить невыразительное мясное блюдо или старомодный коктейль из морепродуктов, как новый аксессуар оживляет старое платье. Каперсы добавляют глоток свежести, немного причудливого вкуса и капли соленой жидкости, что особенно важно для рыбных блюд. Соленые каперсы дольше сохраняют свой интересный вкус, чем маринованные. В любом случае важно замочить каперсы на 15 минут. Перед использованием и тогда травянистые и горчичные ноты в их вкусе станут более очевидными. Некоторые повара перед тем, как положить промытые каперсы в салаты или соусы, маринуют каперсы в белом вине и травах. Кроме бутонов, в этой главе рассматриваются также плоды каперсов. Каперсы и анчоусы Небольшие количество каперсов и анчоусов могут преобразить невыразительные или излишне маслянистые блюда. Мы должны всегда иметь их при себе в маленькой коробочке, как швейный набор для чрезвычайных кулинарных ситуаций. В определенном смысле каперсы можно дополнить лимоном, но лучше использовать их комбинацию, которая может послужить для ароматизации сливочного масла, для обжарки красной рыбы на гриле, для приготовления стейков из тунца или бараньих отбивных. Добавьте к четырем нарезанным филе анчоусов один час. Ло. Лимонного сока и 0,5 ч. Лимонной цедры. Размешайте их в 125 г. размягченного сливочного масла с 3-4 ч. Лы. Небольших каперсов приправьте смесь специями. Перенесите на квадрат из пленки и сверните массу в цилиндр. Поставьте массу на холод. Перед использованием нарежьте ее на диски. Каперсы и баранина. Соленая горечь каперсов прекрасно оттеняет сладковатую баранину. Лучшие каперсы содержат ноты тимьяна и лука, которые также хорошо подходят к этому мясу. Вот классический рецепт от Кейт Флойд Кис Флойд на 6 человек. Если вы считаете, что приготовленной вами бараньей ногой насытится большее число едоков, то соответственно увеличьте объем соуса. Погрузите баранью ногу в овальный котел с водой и очень медленно доведите ее до кипения. Снимите с поверхности жир и добавьте 6 перьев лукопорея, 2 брюквы, 6 морковок и 4 репы, все это нарезанное крупными кусками. Проварите в течение двух часов. Перед самым концом варки растопите в сковороде 25 граммах сливочного масла, добавьте 25 грамм пшеничной муки и размешайте до состояния сливочного крема. Влейте 150 мл теплого молока и взбейте до получения однородной массы. Затем добавьте из кастрюли с бараниной 150 мл бульона и проварите на медленном огне около 20 минут до образования роскошного бархатистого соуса. Добавьте 3-4 статьял. промытых и обсушенных каперсов, а также приправы и перелейте жидкость в кувшин. Выньте баранину, поместите ее на блюдо в окружении овощей и полейте соусом. 900. Также козий сыр и каперсы. Каперсы и белая рыба. Скат с каперсами в черном масле заслуженно относится к классическим блюдам, но поскольку скат сегодня находится под угрозой исчезновения, оно почти исчезло из меню. Попробуйте использовать вместо ската морские гребешки. Кстати, когда мясо ската имелось в изобилии и было дешево, лукавые рыбаки изготовляли гребешки. Искрылив ската, некоторые ценители считают, что сладкие, нежные вкусы этих двух обитателей морских глубин и вправду похожи. Разогрейте в сковороде 75 граммах сливочного масла, стараясь сделать так, чтобы оно зазолотилось, но не подгорело. Добавьте один час. белого винного уксуса и 1-2 статьял, промытых и высушенных каперсов. Перемешайте смесь и залейте ею приготовленные гребешки, любую белую рыбу или еще одного классического партнера этого соуса— говяжьи мозги. Разумеется, каперсы также являются важным элементом соуса тартар. Каперсы и говядина 900. Говядина и каперсы. Каперсы и жирная рыба. Соединение под названием метилизатиоциан, от которому каперсы в значительной степени обязаны своим вкусом, имеет сильный горчичный характер. Это соединение встречается также в хрене, который считается идеальным партнером для жирной рыбы. В силу этого каперсы пробивают жирность рыбы примерно так же, как это делает хрен. Жирная рыба и каперсы особенно хорошо сочетаются с пиццей. Намажьте основу пиццы томатным соусом. В рецепт хорошего соуса смотри в разделе чеснок и базилик. Посыпьте соус тонкими ломтиками красного лука, хлопьями из консервированного тунца, анчоусами, оливками и каперсами. Выпекайте в течение 10 минут при 230 ГС, отметка 8, на газовой плите. Каперсы и картофель. Каперсам нравится издеваться над мягкими вкусами и нейтрализовать вкус жира. В силу этого они хороши в средиземноморском картофельном салате смотри картофель и томаты. Их можно добавлять в скордалюю смотри картофель и чеснок или подавать с горячим особенно обжаренным картофелем. Стоит помнить, что каперсы кладут в холодное масло и только потом доводят его до высокой температуры. Брошенные в горячий жир, они могут превратиться в крошечные соленые бомбочки. Обратите внимание на то, что долгое приготовление усиливает вкус каперсов. Заметим, что в Греции едят и листья каперсов, они имеют более выраженный вкус горчицы и тимьяна, нежели бутоны и хорошо подходят к картофелю и рыбе. 900 Также шафран и картофель. Каперсы и козий сыр 900. Козий сыр и каперсы. Каперсы и копченая рыба. Каперсы представляют собой классический гарнир для копченого лосося, потому что нейтрализуют жирность рыбы, а их крайняя соленость, кажется, делает лосося еще слаще. Аналогично бутонам могут быть использованы и плоды каперсов. Особенно хорошо они подходят к копченому мясу и колбаскам. По размеру они напоминают маленькие оливки с забавными хвостиками. В отличие от мешковатых бутонов, плоды каперса очень плотные и полны семян, которые после раскусывания затапливают все вокруг соленой грубой горчицей. В целом, по вкусу плоды каперсев немного мягче их бутонов. Подавайте их к пати из копченого лосося на тосте из цельнозернового хлеба. Каперса и лимон. Это сочетание может поднять мертвых. Смешайте их в майонезе или объедините в соусе для лосося или жареной копченой рыбы. Еще вариант? Движмите еще большее соленой кислотности этих продуктов, приготовив спагетти с лимоном и каперсами. Для этого следуйте рецепту лимон и базилик, заменив базилик на одну статьял. Промытых каперсов 900. Также каперсы и анчоус. каперсы и моллюски. Каперсы хорошо сочетаются со всеми морепродуктами. В отличие от соленых каперсов, маринованные каперсы, у которых вкус несколько замаскирован уксусом, подают к маринованным креветкам, популярным на американском юге. Это блюдо напоминает севиче-севиче. Оно тоже холодное, пикантное, с большим количеством сока цитрусовых. Но севиче готовится из моллюсков, 900. Также каперсы и белая рыба. Каперсы и мягкий сыр. Классно смотрится в паре с копченым лососем, но довольно вкусно вместе и без рыбы. Смешайте обсушенные каперсы с густым сливочным сыром цвета слоновой кости. По возможности используйте французские каперсы, они бесподобны. Маленькие, как зеленые горошины перца, с тонкими вкусами редиса и лука. Намажьте смесь на крекеры или ржаной хлеб и будьте готовы к маленьким взрывам вкуса каперсов при каждом укусе. В общем наслаждение каперсами это кулинарный эквивалент прогулки босиком по галечному пляжу. 900. Так же каперсы и огурцы. Каперсы и огурцы. Корнишоны это мелкие обычно 3-4 см в длину огурцы. Тонкая пупырчатая кожица и хрустящая мякоть делают их идеальными объектами для маринования. Каперсы и маринованные корнишоны объединяются в соусе тартар, входят вместе с зеленью и сваренным вкрутую яйцом в соус гребиш горбича, а также в лептауэр в лептае. Мягкий пряный сыр из Центральной Европы, приправленный паприкой, горчицей и шнит-луком. Каперсы и оливки 900. Оливки и каперсы. Каперсы и петрушка 900. Петрушка и каперсы, каперсы и свекла. Сладкая свекла и горчичные каперсы образуют своеобразную медово-горчичную комбинацию вкусов. Такую смесь можно добавлять в фарш из говядины, в отварный картофель с луком, класть в пирожки или в популярное шведское мясное блюдо бифт Лолинстарэм, но оно не очень отличается от лапскауса или красного хэша, о котором шла речь в разделе говядина и свеклы. Можно добавить промытые каперсы к смеси оливкового масла с красным винным уксусом, который используется для заправки салата из свеклы и козьего сыра. Каперсы и томаты, 900. Томаты и каперсы. Каперсы и цветная капуста, 900. Цветная капуста и каперсы! Хрен! Хрен— это задира с нежной душой. Надрежьте его или троньте теркой, и он включит естественные защитные механизмы, а именно начнет выделять острые и горькие соединения, от которых глаза лезут на лоб, а нос пылает. По этой причине хрен, как правило, противопоставляют достойным соперникам с сильными вкусами, которым есть чем ему ответить, копченостям, ростбифу, пикантным сырам и томатному соку с пряностями. Вместе с тем, в малых дозах хрен может оттенять тонкие вкусы сырых морепродуктов. Таким образом, наряду с другими острыми ингредиентами, наподобие чили и горчицы, хрен является своего рода шоуменом, который привлекает внимание к происходящему во рту. Есть в нем и небольшой запас свежести, который чуть-чуть гасит излишнюю рыбность, свежих морепродуктов и землистость картофеля и свеклы. В этой главе мы также рассмотрим васаби, хрен и бекон. Похоже, бекон и томаты без ума друг от друга. Почему бы и нет? Ведь они демонстрируют такое богатство вкусов соленый, сладкий, кислый, наверное, именно поэтому бекон непременно сочетают с томатами. Я понимаю, насколько велика в таких случаях сила привычки, но считаю, что каждый человек хотя бы раз должен попробовать вместо томатного соуса взять к бекону соус из хрена, особенно если речь идет о копченом беконе. Если же речь идет о хорошем копченом беконе, то я готова зайти настолько далеко, чтобы сказать, что соус из хрена будет просто лучше томатного, потому что он дополняет соленый вкус копченого бекона. тогда как томатный соус борется с этим вкусом. Смешайте одна статьял, тертого хрена с четырех статьял майонеза. Намажьте смесь в количестве, чуть большем, чем вы считаете нужным, на поджаренный черный хлеб, положите сверху бекон, серповидный ломтик авокадо и несколько хрустящих листьев салата лату. Погрузите зубы в бутерброд и почувствуйте, как ваши глаза поднимаются к небу. Обратите внимание на то, как вкус хрена идет за вкусом бекона и поддерживает его. Хрен и белая рыба. Наверное, пуристы от кулинарии этого не одобрят, но признаюсь. Люблю я положить в суши побольше васаби, чтобы рисовый колобок напоминал кусочек зеленой взрывчатки. Васаби и хрен – близкие родственники. Оба они имеют острый металлический вкус, который обусловлен летучими соединениями серы, высвобождаемыми в качестве защитной меры при повреждении растения, например, при попытках его натереть. Хрен отличается от васаби тем, что по вкусу больше похож на редис и крес-салат. Надо сказать, что большая часть васаби, подаваемого в западных ресторанах, это и не васаби вовсе, а хрен, окрашенный в зеленый цвет, тоже во многом относится и к магазинному васаби. Пытаясь выяснить особенности вкуса васаби, следует иметь в виду одно неосторожное движение, и вы будете долго плакать горючими слезами и шмыгать красным носом. Гарольд Магги и Хэролд Мэгги делятся секретом поведения в том случае, если вы перевасабили. Нужно выдыхать через рот, чтобы запах васаби не раздражал носовые проходы, а вдыхать через нос, чтобы воздух обошел стороной остатки васаби во рту. Другой вариант поведения – просто плакать и ждать. Это и делают все те, кто не читал МакГи. Хрен и говядина 900. Говядина и хрен. Хрен и горох 900. Горох и хрен. Хрен и жирная рыба. Хрен можно подать в качестве соуса к просто приготовленной жирной рыбе. Отметим, что известный шеф-повар Ричард Корриган в Ричард Корриган гарнирует хреном селедочной ассорти. А также использует его в виде васаби, поскольку он обеспечивает резкий контраст со вкусом свежего тунца или лососев суши и сашими. Хрен и картофель. Если вы хотите сделать более свежим вкус деревенского пирога с картошкой. Добавьте в пюре немного резкого волокнистого хрена. Попробуйте также положить майонез с хреном смотри хрен и бекон в рыбно-картофельный салат для сопровождения вкусов копченого лосося макрели или форели хрен и копченая рыба 900 копченая рыба и хрен хрен и свекла сладкая свекла пересиливает упрямый хрен Сочетайте эти вкусы в салатах или в закусках наподобие украинского цвиклиц вкли, которая представляет собой смесь из натертой вареной свеклы и свежего натертого хрена в пропорции 6-1, приправленную по вкусу солью, перцем, сахаром и уксусом. По тем же принципам построен красный подслащенный еврейский соус, который подают к фаршированной рыбе. Можно отдать дань уважения и российским корням пурпурного борща, в который принято класть ложку хрена, смешанного со сметаной. Хрен и сельдерей 900. Сельдерей и хрен. Хрен и томаты 900. Томаты и хрен. Хрен и устрицы. В Новом Орлеане в качестве дрессинга к устрицам подают простой тертый хрен или его смесь с томатным кетчупом. Говорят, что трепет холодной устрицы и покалывание носа хреном дает такую же последовательность потрясений, как вкус лайма после рюмки текилы. А нью-йоркский шеф-повар Дэвид Берг кладет устрицы с хреном в ризотто. Хрен и яблоко, 900. Яблоко и хрен. Сернистый вкус. Лук, чеснок, капуста. Брюква, цветная капуста, брокколи. Артишок с паршем. Лук! самый трудолюбивый работник кулинарного бизнеса. Виды, составляющие род луковых лалиом, демонстрируют огромный диапазон ярких ароматов. от легкой травяной свежести лука резанца до тонкого душистого аромата лука шалота, от яростного и заставляющего прослезиться запах репчатого лука до растительного и землистого аромата лука порея и перьев весеннего лука. Сырой лук придает резкость и четкость вкусу соусов и салатов, обжаренный и протушенный, становится сладким и сочным, обжаренный до появления черной кромки, добавляет к вкусу хот-догов горько-сладкое измерение. Лук и анчоусы Как-то в дождливый день мы с друзьями охотились на обед в закоулках венецианского района Дорсодура. В конце концов, мы выбрали кафе с коротким меню и без персонала, говорившего по-английски. Дорсодура немного меньше затоптан туристами, чем Сан-Марко, поскольку находится по другую сторону Гранд-канала. Поэтому владелец и его жена демонстрировали такой восторг от возможности как-то развлечь этих нглыси в своем ресторане, что казалось, будто сама идея принимать в Венеции иностранных посетителей была для них в новинку. Мы хотели попробовать беголит бгалих, местное блюдо из пасты с анчоусами и луком. Блюдо оказалось настолько огромным, что казалось, будто его, а также несколько кувшинов вина с авиасов доставил к нашему столу гандольер. Беголи представляют собой спагетти из цельнозерновой муки, но они толще, чем обычные спагетти и обладают ясно выраженным ореховым вкусом, что делает их идеальным носителем для смеси сладкого и соленого. Например, лук и анчоусов. Если у вас нет нужных макаронных изделий, можете сделать это блюдо из любого другого вида спагетти и цельнозерновой муки. Рецепт на двоих выглядит так. На сковороду, стоящую на среднем огне, выложите три тонко нарезанных больших луковицы, влейте 2-3 статьял, оливкового масла и протушите около 20 минут. следя за тем, чтобы лук не изменил цвет. Через 10 минут. После начала обжарки добавьте 4-5 нарезанных анчоусов. Перемешайте их, слегка разомните и приправьте специями, учитывая, что анчоусы сами по себе достаточно соленые. Проварите пасту до состояния аль денте. Слейте воду, оставив примерно одна статьял. Верните пасту в кастрюлю, снова поставьте на огонь и размешайте в ней соус. Чтобы придать блюду дополнительную нотку сладости, добавьте к луковой смеси столовую ложку смородины. Стоит попробовать и некоторые другие добавки, вкус которых сочетается с анчоусами. Можно всыпать в пасту немного розмарина, чуть-чуть нарезанных и бланшированных со цветей брокколи или посыпать ее обычными каперсами. Лук и апельсин. Тонко нарезанные кружочками лук и апельсин. Уже сами по себе прекрасный свежий салат? Ищите сладкие сорта лука, например, владеяя апесует. Более высокий уровень сахара в сладком луке достигается за счет уменьшения содержания пировиноградной кислоты, оборонительного химического вещества, которое несет ответственность за сильную остроту и послевкусие лука, а значит и за слезинки, капающие на вашу разделочную доску. Если вы не можете найти натуральный сладкий лук, можно попытаться сделать таким нарезанный лук. Промойте его в холодной воде, чтобы блокировать появление некоторых сильных соединений серы, которые лук выпускает, когда вы пытаетесь повредить его. Апельсин, цвета крови и красный лук образуют на столе интересную цветовую пару, причем красный лук часто, хотя и не всегда, оказывается слаще и мягче других видов лука. Лук и баранина. Луковый соус. Классический партнер жареной баранины или ягнятины. Автор книг по кулинарии Чарльз Кэмпион, Чарльз Кэмпион, вспоминает, что это сочетание служило основой фирменного рецепта его мамы. Во многом, вспоминает он, это блюдо было выдающимся из-за соуса, который она делала из большого количества лука, слегка обжаренного в масле. Затем она кипятила его в молоке на медленном огне с мускатным орехом и черным перцем и загущала картофельной мукой и сливками. Героев фильмов обычно реже показывают за едой, нежели героев книг, но все же жаль, что в киноверсии «Из России с любовью» Фрэм Рэшеви Слэв не нашла отражения любовь Джеймса Бонда к кебабам из баранины с луком. в книге все иначе. Пока его турецкий агент дарко погружается в то, что в тексте называется кебен-кебех, фарш из сырой баранины, мелко измельченный шнит, лук и перец. Бонд наслаждается мясом совсем молодого ягненка, приготовленным на древесных углях с рисом и большим количеством лука. Неудивительно, что в ту ночь суперагент больше не предпринимал никаких активных действий. Лук и бекон, 900. Бекон и лук. Лук и болгарский перец. Будете ранним вечером бродить по жилому району где-нибудь в Испании или Португалии, обратите внимание, как сладко пахнет воздух луком и перцем, которые размягчают на сковородах перед ужином. Почему-то там эта комбинация всегда пахнет лучше, чем у меня дома. Я это объясняла тем, что в этих странах используют лучшие ингредиенты, здесь висит мягкое закатное солнце и, в конце концов, тем простым фактом, что здесь я нахожусь в отпуске. Но когда я решила узнать больше об испанской кулинарии, то обнаружила, что главным секретным ингредиентом в данном случае является терпение. Оказывается, смесь лука и перца, приготовленная в течение 20 минут, будет в 4 раза лучше, чем та же смесь, приготовленная за 5 минут. Более того, она будет настолько лучше, что вы можете брать ее прямо со сковородки, намазывать на простой белый хлеб и поедать на ужин. Не знаю, правда будет ли смесь, приготовленная в течение 40 минут. В два раза лучше той, которая тушилась всего лишь двадцати. Мне это еще предстоит понять. Да, у меня есть запас терпения, но, конечно, не такой, как у библейского Иова. Лук и гвоздика. Бедная луковица, утыканная гвоздикой. При приготовлении хлебного соуса она проходит все его стадии только для того, чтобы ее безжалостно выбросили в конце. А все лавры себе в последнюю минуту забирают хлеб. Но ведь именно аромат размягченного лука и фоновое тепло гвоздики придают этому соусу особую, непередаваемую глубину. Да, лук с гвоздикой— это у Ги в мире соус. Но вы можете попробовать встроить гвоздику в сэндвич с цыпленком и луком. Возьмите два багетика для сэндвичей длиной около 15 сантиметров. Тонко нарежьте испанский лук, затем медленно и аккуратно обжарьте его в одну статьял. Арахисового масла добавьте чуть-чуть сливочного масла и 0,5 часа. Лмолотые гвоздики. Подогрейте хлеб, нарежьте только что приготовленное куриное мясо. Когда лук станет мягким, к нему можно добавить несколько столовых ложек сливок, а затем прогреть смесь. Размажьте ее по хлебу, положите кусочки курицы. С бокалом пино, нуара, пинот, ноер, это пойдет на ура. Лук и говядина 900. Говядина и лук. Лук и горох 900. Горох и лук. Лук и грибы 900. Грибы и лук. Лук и жирная рыба 900. Жирная рыба и лук. Лук и имбирь. Забудьте всех остальных! Зеленый лук. Вот идеальный партнер для имбиря. Это сочетание основное в китайской кулинарии. Лук и имбирь. Это настолько универсально и вкусно, что может даже соевый творог тофу превратить в праздник пикантности. Фуксия Денлап, которая узнала у шеф-повара одной из кулинарных школ в провинции Сычуань не менее девяти способов нарезки зеленого лука, объясняет, как использовать это сочетание для того, чтобы умерить сомнительные вкусы в мясе и морепродуктах, а также что требует более серьезных усилий использовать эти продукты как приправу. В последнем случае лук и имбирь измельчают, разбрасывают по приготовленной на пару рыбе, а затем сбрызгивают все горячим маслом, чтобы пробудить вкус блюда до того, как рыбу польют темным соевым соусом. Но для меня нет лучшего способа использовать имбирь и зеленый лук, чем обжарить их в масле и подать со свежим крабом. Плохо, что поедание этого блюда руками может отнять до часа. Хорошо, что даже остывший краб великолепен на вкус. лук и капуста 900 капуста и лук лук и картофель 900 картофель и лук лук и копченая рыба вкус тонких колец сырого красного лука прорывается через жирность копченого лосося но гармонирует с восхитительным вкусом последнего а в компании со сливочным сыром образует идеальный спрет вместо копченого лосося вы можете выбрать филе лосося улекс А это не одно и то же, несмотря на то, что эти термины часто используют как синонимы. Филе выдерживают в рассоле, иногда с луком и специями, но никогда не коптят, поэтому правильное филе обычно просолено, как у сыр-рыбака. Ресторан «Ress and Daughters» в Нью-Йорке делает свое собственное филе лососе и подает его подвинным или сливочным соусом с маринованным луком. 900. Также мягкий сыр и копченая рыба. Лук и морковь. 900. Лук и мускатный орех. О мускатном орехе часто думают в первую очередь как о сладкой специи, но на самом деле он имеет и горький компонент, который обеспечивает полезный контрапункт сладости лука. Поэтому мускатный орех играет значительную роль в соусе из протертого вареного лука, который добавляют в бешамель вместе с молоком. Другой вариант, попробуйте очень медленно пожарить лук в сливочном масле до мягкости, затем разотрите его в пюре и обильно посыпьте мускатным орехом. При необходимости можно развести соус небольшим количеством куриного бульона или сливок. Оба эти соуса хорошо подавать к жареной свинине, баранине или утке. Лук и мята. Петрушка гасит запах чеснока, мята, аромат лука. Помните рекламу жевательной резинки Ригли двойной мяток да ублемент Риглих из 1980-х годов. Дело происходит в ресторане, где девушка, рассказывая о том, что сегодня вечером встречается со своим молодым человеком, спрашивает у девушки Бэм, все ли в порядке с ее прической. Девушка бы отвечает, что на месте девушки, а она бы больше думала не о волосах, а о свежести своего дыхания. Я никогда не понимала, почему после этих слов девушка А не положила аккуратно вилку и не дала девушке Б поносу, и почему девушку Б так обеспокоило дыхание девушки А после того, как та съела немного салата с небольшим количеством лука, который был гарниром к основному блюду. Не потому ли, что они обе подкреплялись перед тем, как встречаться со своими мальчиками? Не потому ли, что девушка А и девушка Б оказались заперты в ядовитом кругу самовлюбленности и взаиморазрушающей сексуальной конкуренции? В общем, эта реклама не только не побудила меня покупать жвачку. но привела решимость перед встречами со своим молодым человеком обязательно наедаться самыми острыми продуктами с самым стойким послевкусием. Если я ему буду по-прежнему нравиться после поцелуя с запахом индийского блюда пхаджи и пхеджи с луком, если его не смутит мятное послевкусие райте-райте, то это значит, что я на правильном пути, девятьсот, также чили и мята. лук и огурцы. Китайцы считают водянистый, охлаждающий огурец воплощением темного начала инь, а жгучий, яркий, сильный, сушащий все лук, проявлением светлого начала ян. Эти качества наиболее отчетливо выражаются в блинчиках, заполненных густой сладкой начинкой хойсин-хойсин, мягкими, но похрустывающими на зубах ломтиками жареного утиного мяса с нарезанными соломкой огурцами и зеленым луком. печень и лук лук и розмарин 900 розмарин и лук лук и свекла сырой лук в значительной степени компенсирует сладость свеклы в процессе приготовления лук получает собственную сладость которую теперь может сбалансировать уксус Пример, приведенный ниже, рецепт чатни из свеклы и лука, которое можно подавать к столу с домашними хот-догами или сэндвичами с сыром. На медленном огне потушите до готовности в 300 мл красного винного уксуса 700 грамм нарезанного лука и 450 грамм очищенных и нарезанных кубиками яблок. Это займет около 20 минут. Добавьте 700 грамм вареной свеклы, нарезанной кубиками, еще 250 миллилитров укса, 400 грамм сахара, 1 час, соли и 2 часа. Тертого имбиря. Прокипятите массу еще 30 минут. Переложите в горячем виде ложкой в стерилизованные банки для варенья и запечатайте их. Из данного количества продуктов получится примерно 5 банок под 450 год. Лук-свинина Непритязательная свинина хорошо ладит со всем луковым семейством. Чеснок с жареной свининой, лук в китайских пельменях со свининой, луковый соус на колбасках и высшее достижение сосиски из свинины и лука порея. Дело тут в том, что лук-порей демонстрирует сочетание вкусов лука и капусты, а капуста лучший партнер свинины. Лук и сельдерей. Нарежьте кубиками морковь, сельдерей и лук. и вы станете счастливым обладателем вкусовой основы для множества супов, бульонов и отваров, которую повара называют «мерпуад мэпэкс». Добавьте немного соленого бекона или шпика, и перед вами уже «мерпуа агра мэпэгс аугра», эквивалент трех карт одного достоинства в покере. При таком раскладе весьма трудно не выиграть. Если вы готовите блюдо, в основе которого должно быть меньше сладости и больше свежести и травянистости, то подпускайте морковь. Если же вы делаете, скажем, бледный бульон и не хотите, чтобы морковь его окрасила, то возьмите вместо нее пастернак. Нет, не случайно в креольской кулинарной традиции каджун кейджин— сочетание лука, сельдерея и зеленого перца, называют святой троицей. Стандарт мирпо— это две части лука на две части моркови и одну часть сельдереи по объему. тогда как каджунская святая троица содержит эти компоненты в пропорции 1 1 1 лук и твердый сыр 900 твердый сыр и лук лук и тимьян 900 тимьян и лук лук и томаты 900 томаты и лук лука устрицы устрицы и лук луг и цыпленок 900 цыпленок и лук лук и черный пудинг 900 черный пудинг и лук луки чеснок 900 чеснок лук лук шалфей Шалфей и лук образуют классическую начинку по той простой причине, что формируют под хрустящей корочкой сладковатую травянистую массу. Наверное, из-за приятных ассоциаций это сочетание гармонирует с ароматами мяса и просто сбивает с ног в описанной ниже брускетте с каннеллини, говоря проще тосканскими бабами на тосте. Размягчите мелко нарезанный лук в оливковом масле. Добавьте банку 400 грамм консервированных осушенных бобов канилини и пару мелко нарезанных листьев шалфея. Поварите на слабом огне 5-10 минут. Затем разотрите до состояния полупюре, приправьте с кружочками поджаренного французского хлеба 900, также цыпленок и шалфей, лук и яйца 900, яйца, чеснок. Добавить немного чеснока к мясу, морепродуктам, зеленым овощам и даже к трюфелям, значит подчеркнуть их вкус, сделать его более четким и определенным. Чеснок также делает сухие овощи более сочными. Если вы хотите придать блюду легкий вкус чеснока, влейте в него теплое растительное масло с целой, неразмятой долькой, если нужен более мощный вкус, то разомните эту дольку чеснока. Существуют два вида чеснока с мягкой шейкой на леомсетовом спе. Сетовым из твердой и олеомсетовым с фиссоден. В супермаркете вы, скорее всего, найдете первый вариант, его еще заплетают в косичку, поскольку его проще выращивать, но вкус обычно лучше второй. Попробуйте устроить себе дегустацию чеснока. Сделайте чесночный хлеб или чесночный соус айоли да йолих из разных луковиц и почувствуйте их различные вкусы. Острый, сладкий, земляной, металлический, фруктовый, ореховый, резиновый и даже цветочный лилия. Так называемый слоновый чеснок Йолемэ Лапрасамва. Эйлопрасам, который мягче обычного чеснока, обычно относят не к чесноку, а к луку порею. Чеснок можно купить также в виде порошка, хлопьев пасты в смеси с солью, а также готовым и нарезанным в банках. Но, как мне кажется, в этих готовых продуктах нередко отсутствует пронзительный землистый вкус и эфирный аромат свежих чесночных долек. Основное назначение чеснока – усиливать вкус пикантных блюд, Но на мягком, сладковатом фоне он может обеспечить и фантастический основный вкус. Как это происходит, например, с хлебом или пастой. А также с ризотто из риса с жареным чесноком. Чеснок и анчоусы 900. Анчоусы и чеснок. Чеснок и базилик. Эффект, который несколько зубчиков чеснока и листьев базилика производят на консервированные томаты, нельзя назвать иначе как чудом. По существу они тянут вкус томатов в противоположных направлениях, растягивая его на весь спектр. На одном конце спектра чеснок поднимает сильный вкус диметилсульфида, которым обладают консервированные томаты, продвигая его дальше в направлении вкуса соленых плодов. На другом базилик восстанавливает вкус зелени и слегка травянистые вкусы, которые томаты теряют в процессе производства консервов, таким образом освежая соус и делая его более легким. Нарежьте 4-5 зубчиков чеснока и размягчите их в оливковом масле. Когда они слегка окрасятся, добавьте 4 банки целых томатов сливок и полную горсть листьев базилика, нарванных крупными кусками. Разомните томаты, посолите их и доведите до кипения. Снимите с огня и протрите массу через сито, помогая себе деревянной ложкой. Выбросите оставшиеся кусочки томатов и чеснока и влейте соус обратно в сковороду. Доведите до кипения и дайте соусу загустеть примерно до консистенции кетчупа. Он должен булькать, как горячее болото. Готовый соус используйте для пасты или пиццы. Действительно райское наслаждение можно получить, если положить в излишки соуса пару свежих листьев базилика и оставить его в холодильнике на ночь. Чеснок и баклажан 900. Баклажан и чеснок. Чеснок и баранина. В Барселоне есть старый постоялый двор с интерьером, оформленным под старинную кузницу. Гриль размером с бильярдный стол ревет и плюется соком, который стекает с огромных кусков баранины и связок артишоков и перьев колсоути— местного лукопорея. Официант приносит вам набор из толстых ломтей грубого белого хлеба, целых томатов и зубчиков чеснока, из которых вы делаете свой собственный поэм-танквит. После этого я заказала блестящие солоноватые бараньи отбивные, которые подали с миской айоли, чья жесткость была совершенно подавлена сладкой жирностью мяса. Когда кусачесть чеснока пошла на убыль, стало ясно, что баранина с каждым куском становится на вкус все слаще и слаще. Уже после того, как от основного блюда не осталось ни капельки, к нам неожиданно подошел человек, который сидел за соседним столиком и настоял, чтобы мы заказали сорби из танджиринов. Как хорошо, что он это сделал. Нам показалось, что в этом десерте была не только сама суть танжерина, но и каждый оттенок его сильного аромата. Чеснок и белая рыба. Известно, что соус айоли-айолих превращает обычную белую рыбу в праздничное блюдо. Особенно верно это в том случае, если речь идет о прованском рыбном супе буррида-дбааридов, который загущают с помощью айоли. В Греции принято подавать к жареному или припущенному филе рыбы с кордалей и скадлией соус из пюре картофеля с чесноком и это очень вкусно. 900. Картофель и чеснок. Чеснок и брокколи. 900. Брокколи и чеснок, чеснок и говядина. 900. Говядина и чеснок чеснок и грецкий орех. 900. Грецкий орех и чеснок чеснок и грибы. 900. Грибы и чеснок Чеснок и жирная рыба. 900. Жирная рыба и чеснок Чеснок и имбирь. Хороший полицейский и плохой полицейский. Имбирь— это хороший полицейский, свежий, легкий, легко выявляет сладость в мясе, морепродуктах и зелени. Чеснок— грубый агент с сильным сернистым напором. Индийские повара используют имбирно-чесночную пасту в качестве маринада для мяса, а также как составную часть соуса. Процесс ее приготовления прост— равные по массе количество очищенного чеснока и имбиря перетирают в пасту, добавив одна статья ло. Воды на 100 граммах смеси. Готовая смесь хранится в течение нескольких недель в холодильнике, а в морозильной камере еще дольше. Чеснок и капуста 900. Капуста и чеснок. Чеснок и картофель 900. Картофель и чеснок Чеснок и козий сыр 900. Козий сыр и чеснок, чеснок и листья кориандра 900. Листья кориандра и чеснок чеснок и лук. Их ароматами пропитаны все наши кухни. Между тем буддийские монахи в Китае воздерживаются от употребления этих овощей, причисляя лук-чеснок, лук-шалот, шнит-лук и лук-порейкухунь-вухэн— пяти зловонным запрещенным травам. Основание. Они возбуждают желание! Аналогичный запрет на лук и чеснок действует у индийских брахманов. Джайны избегают употреблять в пищу лук-чеснок и корнеплоды, опасаясь, что в них могут скрываться живые существа. В качестве замены джайны и брахмана используют загустевший млечный сок кустарника асофетида, который имеет острый луковый вкус. Этот продукт называют «идновозом дьявола» и «пищей богов», что напоминает нам великолепные и противоречивые характеристики, которые в Европе давали трюфелям. Сырой сок асофетида действительно отвратительно воняет, серый, застывший и размолотый в порошок пахнет гораздо слабее их. но после правильной обработки он приобретает характерный землистый вкус. Хотя этот изыск чаще всего ассоциируется с индийской кухней, его родиной является Иран, здесь им иногда натирают тарелки, на которых подают мясо. Во времена Древнего Рима асофетида ценилась столь дорого, что входило едва ли не в половину рецептов самых роскошных блюд, собранных древнеримским гурманом Апицием Аписиас. Если вы не очень озабочены проблемой возбуждения желаний, можете попробовать сделать суп из пяти луков, в который входит чеснок, репчатый лук, зеленый лук, лук порей и шниту, чеснок и миндаль. Приведенная ниже версия классического испанского холодного супа Ахабланка Диджо Бленкау. предполагает растирание миндаля со свежим чесноком в кухонном комбайне. Верный способ выявить вкус чеснока в его наиболее мощном виде. Чеснок содержит сульфоксид алиин лолин, который превращается в алицин алисин, когда вы нарезаете или измельчаете зубчики чеснока. Алицин, в свою очередь, преобразуется в сульфидные соединения, ответственные за характерный вкус толченого чеснока, Поэтому чем больше вы разминаете чеснок, тем больше алицина в нем образуется. Заметим, что миндаль вахобланка смягчает остроту чеснока, он уменьшается и за счет того, что суп подают холодным. Так что вы не должны поддаваться искушению уменьшить количество чеснока. Замочите несколько ломтей черствого белого хлеба без корок в воде или молоке. В кухонный комбайн положите 200 грамм молотых хлопьев миндаля, насухо отжатый хлеб и два очищенных и измельченных зубчика чеснока. Перебейте эту смесь в пюре. При работающем комбайне через подающую трубку медленно влейте 3 ст. л. оливкового масла, а затем 750 мл. ледяной воды. Приправьте специями, добавьте по вкусу хересный уксус 1-3 ст. л. Хорошо охладите и подавайте к столу с гарниром из винограда, лучше без косточек. Также миндаль и дыня. Чеснок и моллюски 900. Моллюски и чеснок. Чеснок и мягкий сыр 900. Мягкий сыр и чеснок Чеснок и мята 900. Мята и чеснок, чеснок и огурцы. Кен Хом Кон Хам пишет о салате из маринованных огурцов, который он пробовал в Шанхае. Оригинал делают с острым сырым чесноком, но Кен слегка обезопасил себя тем, что попросил сделать его с чесноком печеным. В греческом блюде цацки цацких. Возможно, в самом известном примере сотрудничество огурца и чеснока. Йогурт еще более смягчает последний, но все-таки горячий пыл чеснока сохраняется. Удалите семена из половины огурца. Натрите его на крупной терке или нарежьте кубиками. Отожмите из массы столько воды, сколько сможете, и смешайте с 250 грамм йогурта зубчиком чеснока, растертого с солью, и 1-2 статьял. Рубленные мяты можно попробовать взять йогурт, сделанный из овечьего или козьего молока, вкусы которых особенно хорошо сочетаются с огурцом. Подавайте с жирными отбивными из баранины на косточках и хрустящим хлебом. Можно добавить в освежающий холодный суп немного легкого бульона, помня о том, что во время хранения в холодильнике огурец отдает остатки воды, а вкусы компонентов смешиваются. Чеснок и оливки 900. Оливки и чеснок. Чеснок и петрушка 900. Петрушка и чеснок Чеснок и печень 900. Печенье и чеснок, чеснок и рассольный сыр 900. Рассольный сыр и чеснок чеснок и розмарин Смелые вкусы чеснока и розмарина идеальное сочетание для пикников. Используйте их на барбекю при жарке баранины, свинины или кролика для обогащения вкуса жареной картошки и для приготовления ароматного хлеба с чесноком. Или положите их прохладным летним вечером в простую пасту в стиле далью, олю, еглио и лио. То есть с чесноком и растительным маслом смотри чили и чеснок. Подогрейте нарезанный ломтиками чеснок в оливковом масле с мелко нарезанным розмарином 0,5 часа. Перемешайте, выложите в готовые спагетти, добавьте большое количество тертого сыра. Чеснок и свинина 900. свинина и чеснок. Чеснок и семена кориандра 900. Семена кориандра и чеснок, чеснок и тимьян. Сочетание чеснок и тимьян мягче, чем чеснок и розмарин, но и оно творит чудеса с любым несладким продуктом, овощами, бараниной курицей, оливками. Ричард Олни и Ричард Оулни считают, что использование большого количества тимьяна и чеснока жизненно важно для хорошего ратуэ. Изложенный ниже и вполне понятный метод основан на его совете. А это значит, что вам никогда больше не придется отправлять пресные результаты ваших усилий в мусорное ведро. Нарежьте баклажан, красный лук, красный перец и три маленьких кабачка небольшими кусочками, не маленькими кубиками. Кусочки должны быть размером с половину винной пробки. И положите все в жаропрочное блюдо вместе с банкой консервированных очищенных томатов сливок. Разотрите томаты ложкой, размешайте в смеси 8 тонко нарезанных зубчиков чеснока, 8 веточек тимьяна, добавьте несколько щедрых бульков оливкового масла и приправы. Тушите при 190 градусах Цельсия отметка 5 на газовой плите в течение часа, перемешав за это время смесь 1-2 раза. Некоторые перед подачей добавляют столовую ложку красного винного уксуса, чтобы взбодрить блюдо. Хорошо сочетается с сыром Грюер Гара-Иври и блинчиками из гречневой муки. Томаты и чеснок. Чеснок и трюфель. 900. Трюфель и чеснок, чеснок и фундук. Фундук и чеснок... Чеснок и цветная капуста. 900. Цветная капуста и чеснок Чеснок и цыпленок. К недостаткам котлеты по-киевски относится необходимость уворачиваться от брызг гейзера из расплавленного чесночного масла, который может неожиданно ударить вас в плечо. В этом смысле безопаснее придерживаться старого провансальского рецепта цыпленка с сорока зубчиками чеснока. Название не обманывает. Вы должны просто обжарить цыпленка сорока зубчиками чеснока. Тонкости. Зубчики должны быть неочищенными, но их заостренные кончики нужно отрезать, чтобы горячую сладкую чесночную пасту можно было выжать из кожуры прямо на поджаренные кружочки французского хлеба. В ходе приготовления этого блюда чеснок полностью изменяет личность. Он теряет свою остроту и агрессивность и становится сладким, как карамель с ореховым привкусом. Впрочем, при кажущейся мягкости вкус печеного чеснока упрямо и надолго задерживается в вашем дыхании. Помню, после того, как я в последний раз приготовил это блюдо, мне на следующее утро пришлось брать такси, и водитель долго бросал на меня неодобрительные взгляды через зеркало заднего вида. Чеснок и девятьсот. Чили и чеснок. Трюфель! Цена свежих трюфелей такова, что вынуждает использовать их экономно. С другой стороны, трюфель всегда доминирует и даже без других ингредиентов позволяет получать мускусный острый сложный вкус. В наше время становятся вездесущими продукты со вкусом трюфель. Вкус белых трюфелей успешно синтезировали благодаря выделению химического соединения бис- и метилтиохметан. Именно его используют для приготовления трюфелевого масла, которым часто без предупреждения сбрызгивают тысячи ресторанных блюд, а иногда и стружку из настоящих трюфелей, которые посыпают блюда за столом. Если оставить в стороне то обстоятельства, что этот продукт не имеет ничего общего с грибами, то в синтетическом трюфельном масле нет беды. Оно улучшает вкус картофельного пюре, капусты, цветной капусты или пасты с сыром и безусловно дает представление о том, какой вкус настоящего трюфеля тем, кто никогда его не пробовал. Но в целом все это похоже на попытку составить представление об Анне Карениной, читая не сам роман, а примечание к нему. Трюфели артишок 900. Артишок и трюфель. Трюфели бекон. Правильно говорит пословица, с беконом все вкуснее, даже трюфели. Вот пример. Рецепт 1833 года трюфеля с шампанским от Ричарда Долби, Ричард Долбих. Возьмите 10-12 хорошо очищенных трюфелей. Положите их в сотейник на ломтики бекона, присовокупите лавровый лист, букетик пряных трав, немного мелко нарезанного бекона, чуть-чуть бульона, кусочек или два ветчины и влейте бутылку шампанского. Покройте все куском промасленной бумаги, накройте крышкой и оставьте сотейник на горячей золе, разведите огонь на крышке сотейника и варите блюдо в течение часа. Когда процесс окончится, откиньте все на чистую ткань и подавайте на сложенной салфетке. Трюфель и говядина 900. Говядина и трюфель. Трюфель и голубой сыр 900. Голубой сыр и трюфель. Трюфель и грибы 900. Грибы и трюфели капуста. Характерный вкус трюфеля объясняется присутствием в нем ряда химических соединений, прежде всего димитилсульфиды в ДМС, на которые натаскивают специально обученных охотничьих собак и свиней. Специалист по выращиванию трюфелей Гаррет Реновден Геррис Аранауден пишет, что при высоких концентрациях ДМС пахнет вареной капустой. Это вы можете заметить и у тех масел, в которые входят трюфельные ароматизаторы, а не реальные трюфели. Марко Пьер Уайтс Марко Упьер Уайт использует гармонию этих двух ингредиентов в своих щах с трюфелями, а ресторатор Ноба сочетает трюфели с капустой при приготовлении стейка из говядины. Трюфели, картофель. 900. Картофель и трюфель. Трюфели моллюски. Трюфель и амары наслаждаются совершенно гармоничными отношениями. Дело в том, что основное соединение, ответственное за вкус белого трюфеля, бисметилтио, метан, демонстрирует те же самые сернистый, чесночный, пряный и грибной вкусы, которые являются естественными вкусами амаров, а также японских грибов шиитаки и некоторых острых сыров, например камамбера. Другие ракообразные морские гребешки также часто образуют с трюфелем пару, а при добавлении к ним капусты трио. Трюфель и мягкий сыр 900. Мягкий сыр и трюфель. Трюфель печень. Фуагра, усеянная кусочками черного трюфеля, считается чем-то вроде позолоченного Феррари. Но Магеллон Туссен Сама, Магеллон Таусен Смет, пишет, что крупно нарезанный трюфель умаляет особые достоинства фуагра. Лучше, по ее мнению, обернуть протертый жиром с бекона черный трюфель в бумагу, приготовить его в духовке при низкой температуре и подать к столу в виде тонких полосок, лежащих на ломтиках фуагра». Эта пара часто встречается в блюдах Даля Россини, наиболее известной из которых Турнеда, Россини, Турнеду, Роуссини, в котором филе говядины создает эффективно работающий мостик между ингредиентами. Такая же структура действует в гамбургере с начинкой из фуагра и трюфелей, которые подают на булочке с пармезаном в Нью-Йоркском Дэниэл Боулат Эс Бистру Моудерну Даниэла Боулуда. Трюфель и свинина. Спасаясь от пиратов, героя романа и фильма «Швейцарская семья Робинзонов», Swiss Family Robinson решили остаться на острове, где они обнаружили дикого кабана и несколько трюфелей. С удовольствием присоединилась бы к ним, если бы где-нибудь поблизости море выбросило на берег бочонок приличного итальянского барола Бало. Отец семейства говорит, что найденные трюфели очень отличаются от тех жестких кожистых штучек, которые он помнит по Европе, и рассуждает о том, что прежде он пробовал только трюфели, лишенные свежести в результате длительной транспортировки. На самом деле трюфели начинают окисляться сразу после того, как их обнаружили. Сначала их вкус становится довольно острым, а затем острота исчезает, сменяясь мягкой горечью. На благотворительном аукционе, проходившем в 2004 году, один консорциум раскошелился на покупку за 28 тысяч фунтов второго по величине белого трюфеля из всех когда-либо найденных Приобретенный шедевр заперли в охлаждаемом сейфе лондонского ресторана «Зеферана». А затем, затем менеджер ресторана ушел на четыре дня с ключом от сейфа в кармане. К тому времени, когда он вернулся, трюфель испортился. В мире просто нет эффективного способа сохранить трюфели свежими, и потому проблемы швейцарской семьи Робинзонов Скорее всего, нужно было решать путем приготовления из дикого кабана салями, мартаделлы или панчет с трюфелем. На худой конец сервелата с трюфелями по традиционному швейцарскому рецепту. Трюфель и сельдерей. Автор книг по кулинарии Элизабет Луарт, Елизабет Слаат, рекомендует смешивать пюре из сельдерея с таким же количеством картофельного пюре и добавлять к смеси много сливок и немного стружки трюфеля. Правда, она отмечает перед этим, что трюфели имеют специфический аромат, который некоторым может напомнить благоухание старых носков, раздевалки после матча по регби, нестиранных трусов. Динатурата или аромат бензоколонки в дождливую субботу. Трюфели спаржа. 900. Спаржа и трюфель. Трюфель и укроп. Общепризнано, что для того, чтобы сохранить трюфели свежими, нужно положить их в закрывающийся крышкой контейнер, где находятся несколько яиц. Через пару дней, когда аромат трюфеля проникнет в густые яичные желтки, сделайте омлет яичницу, болтунью или другое блюдо из жареных яиц. Вы не пожалеете. Замечу, что для высвобождения и переноса вкуса трюфеля нужен жир. Особенно хорошие результаты дают сливочное масло и гусиный жир. Некоторые повара, чтобы усилить вкус трюфеля с яйцами, используют чеснок. Нарезают зубчик и кладут его либо на кусочек тоста, либо в посуду, где потом будут взбивать яйца. Трюфель и цветная капуста. 900. Цветная капуста и трюфель. Трюфель и цыпленок. В начале XX века город Лион отличался тем, что его рестораны находились во власти Кейньерос, шеф-поваров-женщин, самой известной из которых была легендарная матушка Фию Мирфлеукс. В ее крошечном ресторанчике на улице Дукейн клиентам подавали блюда из неизменного меню. Колбаски, фрикадельки из щуки, артишоки с фуа-гра и паула-де-энд-дайл, пулярку в полу-трауре, уж полу. Потому что золотистая корочка на пухлой птице местами затемнялась ломтиками черного трюфеля, которые вводились под кожух. В лондонском ресторане Зайви цыпленок сочетается с трюфелем в жарком пауле де ленд с корочкой из департамента Ланды. А. А. Гилл. Дай эй. Гилл, который написал руководство для поваров этого ресторана, утверждает, что такое название было выбрано для того, чтобы им было легче запомнить рецепт. На самом деле, в сравнении с рецептом матушки-фию в данном рецепте действительно гораздо больше труда, нежели траура. Из куриных ножек извлекают часть костей и обваливают их в смеси из нарезанного лука-шалота, грибов, панировочных сухарей, петрушки и фуагра. После этого их варят в небольшом количестве воды, а затем обжаривают вместе с остальными частями цыпленка. Подают ножки с мясом с грудки, гратем дофинуа, дафиной зех и густым соусом. Последний делают из смеси двух бульонов с куриного и из темного мяса, а также черных трюфелей и мадеры. Трюфели чеснок. Вкус чеснока часто использовался для описания вкуса трюфеля. Так, по словам Брия Саварина с Барлд Сэвоин, он и некоторые люди безупречной честности, определили, что белые трюфели из Пьемонта имеют вкус чеснока, который отнюдь не вредит их совершенству. Черные трюфели имеют менее чесночный вкус, нежели белые, они немного слаще и горчичнее. и обладают более отчетливыми грибными нотами из спектра лесных вкусов. И белые, и черные трюфели гармонично соединяются с чесноком, а такое сочетание, наверное, может и полистирол превратить в полноправного участника праздника богатства и насыщенности вкуса. Трюфель и яйца. Всем известно общее правило. Если вам удалось завладеть свежим трюфелем, то нужно поместить его в закрытый крышкой контейнер, где лежит несколько яиц. Через день или два, когда аромат трюфеля проникнет в жир яичных желтков, сделайте из яиц простой омлет, яичницу, болтунью или любое другое блюдо с жаренными яйцами. Вы не пожалеете! Жиры вообще легко вытягивают и усваивают аромат трюфеля. Особенно хорошие результаты в этом смысле дают также сливочное масло и гусиный жир. Некоторые повара для усиления аромата трюфелей с яйцами добавляют к ним чеснок. Для этого зубчик чеснока натирают либо на кусочек тоста, либо прямо в ту миску, в которой взбивают яйца для болтуни. В этой главе рассказывается о различных типах капусты, в том числе квашеной и брюссельской, а также о широком спектре вкусов и ароматов, которые они демонстрируют, от энергичной пряности свежей капусты до заполняющего все коридоры сернистого аромата тушеной капусты. Где-то между этими двумя крайностями лежат ароматы и вкус квашеной капусты и кимчи. Капуста блестяще сочетается с другими острыми ингредиентами, чесноком, луком, трюфелями, горчицей и тому подобное для противодействия некоторой горечи. Во вкусе капусты можно использовать соленый бекон или анчоусы. Вспомните, как бекон укращает некоторые ее сорта. Савойская капуста и китайская пекинская капуста высоко ценятся за прекрасный вкус. Они ровные, изогнутые листья идеально подходят для поглощения соусов, сопровождающих обжаренные в масле продукты. Интересно, что капуста имеет четко выраженное сродство с яблоками, а ее ростки восхитительны с сушеной клюквой и желе из смородины. Капуста и баранина. 900. Баранина и капуста. Капуста и бекон. Эта пара имеет репутацию грубой, наглой, нерафинированной и не собирается ее менять. Еще миссис Биттен, Изабелла Мэри Биттен 1836-1865 в своей книге об управлении домашним хозяйством. Миссис Биттен из Book of Household Management отмечала, что для того, чтобы переварить это сочетание, нужен крепкий желудок. Вот и описанное ниже блюдо для теплой осени, вдохновленное итальянским салатом Пансонелла Пзнелеф настолько деревенской, что его, наверное, нужно подавать в салатнице от компании John Deer John Deer, выпускающей сельскохозяйственную технику. Разрежьте на куски половину слегка зачерствевшей чиабатты и прогрейте их на гриле. в течение 15 минут. Обжарьте в оливковом масле при 180 градусах Цельсия, отметка 4. На газовой плите 500 грамм маленьких головок брюссельской капусты, разрезанных наполовинки. Тем временем в отдельной посуде слегка обжарьте в 2 статьял. Оливкового масла нарезанный зубчик чеснока, 5 перьев зеленого лука, нарезанных на кусочки размером 1 сантиметр и 200 грамм ломтиков свиного сала. Дождитесь, пока сало подрумянится и выпустит в сковороду достаточно жира. Выньте смесь ложкой с дырками и добавьте к поджаренной капусте с хлебом. Перемешайте смесь, поместите ее обратно в жаровню и выключите огонь. Влейте в сковороду, в которой жарились бекон и лук, две статья лук, красного винного уксуса, добавьте 1-2 статья лук. Воды или куриного бульона и проварите 1 минуту. Извлеките капустную смесь и вылейте на нее содержимое сковороды. Приправьте специями, добавьте две статьялу сушеной клюквы и перемешайте. Подавайте блюдо слегка теплым. Капуста и говядина. Американцы ирландского происхождения считают солонину с капустой чисто ирландским изобретением, но для Ирландии это нетрадиционное блюдо. Здесь чаще предпочитают подавать капусту в качестве гарнира к солидному куску вареного окорока. На подъеме большой волны ирландской эмиграции в середине XIX века обнаружилось, что в Америке говядины гораздо больше и она дешевле, чем в Ирландии. В силу этого переселенцы начали готовить ее так же, как готовили окорок у себя на родине и подавать с тем же гарниром из капусты и картофеля. Схожая практика сформировалась в еврейских кварталах. Там грудинку мариновали в специях, а затем коптили, получая пастрами, пестрами. Капуста и голубой сыр 900. Голубой сыр и капуста. Капуста и имбирь 900. Имбирь и капуста Капуста и картофель 900. Картофель и капуста, капуста и каштаны 900. Каштан и капуста. Капуста и копченая рыба. 900. Копченая рыба и капуста Капуста и лук. Капуста или брокколи и лук добавляют новые вкусы к рагу из картофеля и остатков недоеденных блюд, любимому в Великобритании кушанью, которая носит загадочное название бульканье и свист. Сбэбл эндсквик. В XIX веке это рагу чаще всего готовили из остатков говядины и капусты, Но сегодня мясо в это блюдо не входит. Я так люблю посвистеть и побулькать. Что часто специально готовлю в воскресенье жареного цыпленка с таким количеством картофеля, которое мы точно за один раз не съедим. Тут, конечно, возникает серьезная философская проблема. Являются ли на самом деле остатками, преднамеренно заложенные в рецепт излишки? К тому же поставщики продовольственных товаров сейчас предлагают готовые наборы для булькани и свиста, то есть остатки от тех блюд, которые вообще не были приготовлены. Что также вызывает ряд животрепещущих философских вопросов. В частности, могут ли существовать остатки, оставшиеся от того, что на самом деле не существовало? И как тогда называть остатки этих остатков? Капуста и можжевельник 900. Можжевельник и капуста. Капуста и моллюски. Важным компонентом, определяющим вкус капусты, является диметилсульфит ДМС, запах которого описывают по-разному от капустного до слабого океанического. Это достаточно точное описание, потому что именно ДМС в значительной степени ответственен за запах зеленых и некоторых коричневых морских водорослей. ДМС также присутствует во вкусе морепродуктов. Точнее, первичный вкус гребешков происходит из прекурсора, который высвобождает ДМС-прекурсор. Это соединение, которое благодаря участию в химической реакции высвобождает другое соединение. ДМС не всегда успешно используется для воссоздания подлинных вкусов морепродуктов. Но самое важное здесь, с точки зрения шеф-повара, это тесное сродство капусты с моллюсками. Если вам нужно доказательство этого положения, возьмите немного фарша из креветок и пельмень с китайской капустой. 900. Также трюфели капуста. Капуста и морковь. 900. Морковь и капуста. Капуста и мускатный орех. 900. Мускатный орех и капуста, капуста и свинина. Капуста дает жирности, свинины хорошее применение. Так это происходит, в частности, в шукруте Часараута из Эльзаса, в традиционном французском гарнире из капусты со сливочным маслом, который подают к жареной свинине, в свежей, только что наструганной капусте, которая составляет гарнир к японской жареной свиной котлете тонкоцу Танкэц. Но мое любимое применение этой суперсовместимой пары – французские голубцы Шуфарси Чуфацци. Можно начинять фаршем отдельные листья и выкладывать их рядами, словно идущих парадом жаб, или прокладывать листья фаршем наподобие лазаньи. Но я считаю, что лучший вид шуфарси, который я могу получить за свои деньги, это кругляш размером и массой шар для боулинга, который можно разрезать на клинья, как головку сыра Эдем, чтобы наглядно продемонстрировать начинку. Приготовьте фарш, для чего мелко нарежьте 2 луковицы, шалот и 3 зубчика чеснока и обжарьте их в растительном масле до размягчения. Замочите 30 грамм хлеба без корочки в небольшом количестве молока. Измельчите 300 грамм свиной лопатки, 300 грамм говядины, стейк и 150 грамм свиной грудинки. Добавьте в сырой фарш смесь из лука, шалота и чеснока, размокший хлеб, одно яйцо по одной статьялке. Нарезанной зелени петрушки и шнит лука 0,5 часа. Сушеного тимьяна, приправы по вкусу и главное 0,5 час. Самой красивой в мире смеси специй. Совершенно необходимой для приготовления этого блюда. Смесь называется Кватара и Писис 4 специи и представляет собой острую, сладкую и мощную комбинацию из белого перца, мускатного ореха, гвоздики и имбиря. Проварите в течение 10 минут. Целый качан совойской капусты. Дайте ему остыть, затем последовательно отогните верхние листья, стараясь их не отломить. Когда в центре капуста останется шарик размером с небольшой мандарин, срежьте его и замените равным по объему количеством фарша. Верните на место листья слой за слоем, не забывая прокладывать их небольшим количеством фарша, пока капуста не примет прежний вид. Для страховки обвяжите капусту кулинарной нитью, чтобы она не распалась. В кастрюле, накрытой крышкой иона, должна быть достаточно большой для того, чтобы принять капусту. Растопите несколько столовых ложек сливочного масла, добавьте нарезанный лук и немного моркови, потушите их до размягчения. Бросьте в кастрюлю букет гарнит букейгани, пучок сухих душистых трав или пряностей, завернутых в лавровые листья, перевязанной кулинарной нитью или завернутый в мешочек из хлопчатобумажной ткани. Редакторы приправы. Добавьте 250 мл куриного или овощного бульона и положите капусту. Накройте кастрюлю крышкой и кипятите ее содержимое на медленном огне в течение полутора часов. По окончании варки выньте капусту и поместите ее в теплое место. Соберите образовавшуюся при варке жидкость и подайте к столу в качестве соуса. 900. Также гвоздика и имбирь. Капуста и трюфель. 900. Трюфель и капуста. Капуста и цыпленок. Некоторым кажется, что брюссельская капуста на рождественском столе – это дань воззрением скряги скруджа, пытавшегося сэкономить на праздники, но на самом деле она играет важную роль. Горечь капусты, которая обусловлена высоким содержанием глюкозинолатов, противостоит фаршированной индейке, хлебному соусу, жареному картофелю, пастернаку, колбаскам, каштанам. Если вам неприятно горечь брюссельской капусты, попробуйте вырастить из семян гибрид Trefelger F1, созданной компанией Thompson Morgan. его специально вывели более сладким. Компания утверждает, что детей от этой капусты не оттащить и даже предлагает гарантированно вернуть деньги, если продукт не окажется лучшим из всех подобных, которые вы когда-либо пробовали. Капуста и чеснок. Простофиле Вильсон, герой одноименного рассказа Марка Твена, считал, что цветная капуста – не что иное, как обыкновенная капуста с высшим образованием. Если это так, то кудрявая капуста Кавла Ниру – это обыкновенная капуста с дачи в Тоскане. Впрочем, на самом деле это не слишком изысканный представитель домашней кулинарии, что прекрасно видно из приведенного ниже рецепта брускетты. У кудрявой капусты отделите стебли и в течение нескольких минут бланшируйте листья в горячей воде. Слейте кипяток, промойте листья холодной водой насухо и их отожмите. Нарежьте и обжарьте в оливковом масле с чесноком. Приправьте специями и подавайте к столу на тостах из деревенского белого хлеба. Можно добавить щепотку молотого чили или немного мелко натертого пармезана. В отсутствие нужной капусты ее можно с успехом заменить листовой капустой кали, капустой чили 900, чили и капуста, капустой яблока 900, яблоко и капуста. Капустой яйца 900, яйца и капуста Брюква Острая перечная сладость и плотная мякоть брюквы покажутся удивительными, если вы сумеете дойти до ее естественной остроты, как это делают в Шотландии, где брюкву часто приправляют мускатным орехом. Еще один очевидный партнер брюквы— сладкий пряный анис. Хорошо сочетаются с ней продукты, обладающие сладким землистым вкусом, например, корнеплоды и жареный чеснок. В отличие от пастернака и картофеля, сырая брюква имеет довольно приятный вкус. Она острая и сладкая, как редис. Брюква и анис. Смешивайте брюкву с анисом, когда готовите темные тушеные азиатские блюда, или когда кладете остатки гусиного мяса в пирожки, как это делает английский шеф Хью Фенли в Хитайнгстол. Интенсивная сладость аниса подчеркивает аппетитность брюквы. А его сильный аромат отвлекает внимание от несколько вульгарного овощного компонента. Брюква и баранина 900 баранина и брюква брюква и говядина 900 говядина и брюква брюква и картофель 900 картофель и брюква брюквы и морковь В школе нам их всегда давали на обед в виде двух жирных склизких палочек. А мы неизменно оставляли морковь и брюкву на краю тарелки. Теперь ученые выяснили, что отвращение к горьким овощам и шире. Ко всему горькому предопределено генетически и сводится к повышенной чувствительности к соединению, которое называется 6-пропилтюрацил-6-энпарапизиасил, а среди ученых изучающих вкусы. Если вы легко находите вкус пропа, скажем, в брокколи, то с большой вероятностью относитесь к представителям 25% населения земли, которых называют супердегустаторами, но не так это здорово, как кажется по названию. Супердегустаторам, а это чаще всего женщины, вкусы капусты, грейпфрута и черного кофе кажутся чрезмерно интенсивными. С другой стороны, еще четверть населения вообще не чувствует нигде никакого пропа. Я могла бы приписать свою детскую неприязнь к брюкве тому, что являюсь супердегустатором, но, увы. Она в мгновение око исчезла у меня на излёте подросткового возраста вместе с прыщами и желанием наносить на глаза фиолетовые тени. Морковь делает брюкву слаще, и потому они образуют отличное пюре, особенно с большим количеством сливочного масла и белого перца. Брюква, которая считается гибридом капусты и репы, унаследовала слабость своих родителей к мускатному ореху. В Шотландии мускатный орех часто используют как приправу к пюре из брюквы, которое называется нипс-нипс. Еще севернее Финны реализуют нечто подобное в блюде под названием лантулати-канталетайк. Только получается это пюре более нежным и подают его с ветчиной или свининой. Впрочем, как известно, ни одна из версий не бывает лучше других. Если только вы не играете, вырудит. так же картофель и брюква и баранина и брюква брюква и свинина 900 свинина и брюква цветная капуста бледнолицей член семейства бросись и не обязательно бледен на вкус если нарезать ее крупными кустиками и быстро проварить на пару то цветная капуста сможет передать саму сущность белой кулинарии косино бианках стремление к мягкости Запеченная, обжаренная или превращенная в пюре, она полностью проявляет потенциал своего мускусного земляного вкуса и отлично сочетается с другими смелыми и пряными вкусами. Сильные сыры, перец зира и чеснок, все они на столе хорошо подчеркивают сладость цветной капусты. Цветная капуста и анчоусы 900. Анчоусы и цветная капуста. Цветная капуста и брокколи 900. Брокколи и цветная капуста. Цветная копуста и грецкий орех. Некоторое время назад я ходила обедать в маленькое кафе, где делали вкуснейший салат из свежей цветной капусты, грецких орехов и фиников. Жаль, что я не спросила у них рецепт заправки. Самостоятельно реконструировать ее оказалось трудно. В общем, я поняла, что туда входило, но все-таки мне чего-то не хватает, если вы знаете, чего, пожалуйста, дайте мне знать. Вкус белой капусты, характерный для свежей цветной капусты в сочетании с сухофруктами, Может напомнить вам о салате из обычной капусты с изюмом, но более короткая нарезка и большая сладость фиников со сметаной дадут понять, что вкус у этих салатов ощутимо разный. Нарежьте капусту на маленькие соцветия около 2 см длиной и 1 см поперечники. На каждые 100 граммах цветной капусты нарежьте один большой сладкий финик и разломайте пополам 5-6 половинок ядер грецкого ореха. Смешайте в миске и если вы взяли около 200 и 300 цветной капустой заправьте смесью из 150 мл сметаны 2 часа, лимонного сока 2 часа, сахарной пудры 0,5 часа, соли и щепотки молотого перца. Тщательно перемешайте и блюдо готово! Цветная капуста и зира. 900. Зира и цветная капуста. Цветная капуста и каперсы. Цветная капуста— это брокколи, которую нельзя беспокоить. Там, где темно-зеленые соцветия, брокколи ведут себя напористо и непредсказуемо, проявляя свой железный характер. Цветная копуста предпочитает тихую жизнь, уютно устраиваясь под пледом из сыра. Впрочем, при появлении каперсов и она немного оживляется. Главное не добавлять каперсы к цветной капусте, а разместить их на ней. Потушите в оливковом масле нарезанный кубиками лук до размягчения, добавьте истолченный чили и измельченный чеснок и перемешайте в течение нескольких секунд. Положите слегка бланшированные соцветия цветной капусты, панировочные сухари и изюмы тушите до тех пор, пока панировочные сухари не подрумянятся. Наконец, добавьте каперсы и петрушку. Хорошенько прогрейте смесь и подавайте ее к столу с пастой ригатони в ригатоуне. Цветная капуста и картофель Цветная капуста, как и все овощи семейства крестоцветных, обладает интересным свойством. Чем мельче вы ее нарезаете, тем более сернистым становится ее вкус. В супе перей эта концентрация может сравниться с ароматом самогона, источаемым иным учителем воскресной школы. Впрочем, эти грубые ноты можно подавить с помощью сливок или картофеля. Последний составляет сладковатую основу для супа лугоби де лугоубих. Это популярное индийское блюдо делают из капусты, приправленной пряностями и картофеля, оно бывает как жидким, так и более сухим. Пряные овощные супы достаточно часто подводят их загрязненность Но в данном случае яркая и свежая пряность блюда сохраняется в полной мере. Обжарьте в арахисовом масле мелко нарезанный лук до размягчения. Размешайте в этой массе одного часа. Л очень мелко нарезанного свежего имбиря. Один нарезанный зеленый перец чили без семян. 0,5 часа. Л молотой куркумы. 0,5 часа. Л молотого кориандра. 1 час. Л молотые зиры. Добавьте 150 грамм очищенного и нарезанного кубиками картофеля и нарезанную на соцветие цветную капусту, перемешайте. Приправьте специями, затем добавьте 750 мл холодной воды и доведите до кипения. Варите на медленном огне 15-20 минут, пока овощи не станут мягкими. Дайте им немного остыть, затем перемешайте до получения однородной массы. Подавайте с гарниром из нарезанных свежих листьев кориандра, цветная капуста и миндаль. Энтони Флинн Дэнсони Флинн, который работал в каталонском Элбале, а теперь готовит в своем собственном ресторане Энсони в Литсе, создал трифли Трайфл, пюре из цветной капусты и сливок, которое подается с желе из винограда и бриошами. Он также придумал карамельный пудинг из цветной капусты и миндаля. Блюдо состоит из пудинга, сделанного из цветной капусты, покрытого слоем соленой карамели и увенчанного теплым миндальным кремом. Цветная капуста и моллюски. Пюре из цветной капусты часто подают к столу с жареными морскими гребешками. Горьковатый вкус пюре создает отличный контраст со сладостью моллюсков и действует в унисон с легкой горчинкой карамелизированной корочки. Другой подход изложен в книге японского автора Мачико Тибо Мичик Чибе, которая делает салат из цветной капусты и бланшированной брокколи, смешивая их со свежим крабовым мясом и заправляя соевым соусом, мирином, кунжутным маслом, рисовым вином и сахаром. В качестве идеального вина к этому блюду она рекомендует полусухой рислинг, цветная капуста и мускатный орех. Людовик XIV, главный популяризатор цветной капусты во Франции, очень любил ее, отваренную в бульоне, приправленным мускатным орехом. К королевскому столу ее подавали с растопленным сливочным маслом. Цветная капуста и твердый сыр. В Нью-Йорке, на овощном базаре, развернутом на Юнион-сквер, я увидел и киоск, украшенный цветной капустой разных оттенков. Здесь были цвет слоновой кости, фиолетовый, зеленый И даже невиданный светло-оранжевый этот сорт цветной капусты назывался чеддер. Если бы я был опедантом, то по цвету скорее сравнила бы данную капусту с сыром дабл глостер дэбл глостер. Но я оставила свое мнение при себе и просто спросила продавца, какова эта цветная капуста на вкус. Как цветная капуста? Ответствовал он, решив, видимо, что перед ним полная тупица.— Тем не менее, я купил один качан этой цветной капусты, и меню моего ужина на тот вечер определилось— цветная капуста с сыром. Мне хотелось использовать для этого блюда тот самый дабл-глостер с его богатой горечью и намеками на цитрусовые и лук во вкусе. Но глостера поблизости не оказалось, и тогда я взяла пьянящий грюер Дгора-Иврих. Комбинация силы и элегантности в его вкусе очень подходит для цветной капусты. Цветная капуста и трюфель. Трюфель и отваренная цветная капуста имеют перекрывающиеся вкусы. Дэвид Розенгартен Дэвид Роузенгартен предлагает усиливать тонкие ноты трюфеля, уже присутствующие в ризотто из цветной капусты, посыпая его перед подачей стружкой белого трюфеля. Кстати, он описывает вкус трюфеля как комбинацию вкусов сыра, чеснока, капусты и секса. Другими словами, предлагает переспать зеленщицей. Цветная капуста и черная икра 900. Черная икра и цветная капуста. Цветная капуста и чеснок. Если вы когда-нибудь пробовали суп-пюре из цветной капусты и чеснока, то понимаете, что процессы измельчения и варки меняют вкусы продуктов кардинальным образом. В связи с этим мне также вспоминается сыр с цветной капустой, который делают из особо выдержанного камамбера каембат. Обжарьте цветную капусту с целыми зубчиками чеснока и вы будете наслаждаться богатым вкусом со сладкими пикантными нотами но без ароматов животноводческой фермы. Цветная капуста и чили. Обжарка во фритюре преображает цветную капусту, придавая ей сладкий, почти мускусный вкус и кремовую текстуру. Мне нравится готовить капусту наподобие кальмара с солью и перцем и подавать к столу с соусом чили. Нарежьте цветную капусты на соцветия размером с грибочки, посыпьте смесью кукурузной муки, соли и черного перца. Обжарьте во фритюре из арахисового или подсолнечного масла и подавайте с острым сладким соусом чили. Цветная капуста и шафран. 900. Шафран и цветная капуста. Цветная капуста и шоколад. Когда Хестон Блументаль Хестон Блуменсел хочет показать цветной капусте, как сильно он ее любит, он дарит ей шоколад, результат ризотто из цветной капусты с карпаччо из цветной капусты и шоколадным желе. Идея шефа состоит в том, что каждый компонент последовательно выпускает свой вкус. А кульминацией этого процесса становится вспышка горечи от специально приготовленного шоколада, которую Блументаль сравнивает с эспрессо, подаваемым в конце трапезы. Готовя это блюдо, он делает бульон из цветной капусты. Крем из цветной капусты, диски из цветной капусты, использует сушеную цветную капусту, Соус в элюте «двы лаутке» из цветной капусты, кубики из шоколадного желе и диски из шоколадного желе, и все это входит в ризотто. Брокколи Различные сорта брокколи демонстрируют разные сочетания горечи и сладости. Так, известный кустистый сорт «Калабрези калабрейзи» находится на сладком конце шкалы, тогда как капуста фиолетового цвета более острая и горькая, причем максимумы эти свойства достигают на брокколи «Рап», бракколи-рап, кайлан или китайская брокколи, тесно связана с сортом калабрези и тоже является сладкой, но отличается маленькой головкой и большим числом стеблей и листьев, что делает ее более сочной. Джой Ларком Джой Ларксом считает это растение восхитительным и легким в уходе. Она также отмечает его ботаническое сходство с прославленной, справедливо прославленной португальской капустой таранчадо. Все эти сорта имеют большое пристрастие к соленым ингредиентам, потому их часто сочетают с анчоусами и пармезаном в итальянской кухне, с голубым сыром в Великобритании и с соевым соусом и черными бобами. Брокколи и анчоусы 900. Анчоусы. Брокколи и арахис 900. Арахис и брокколи. Броккол и бекон. Вкусное сочетание горько-сладкого с соленым можно наблюдать в брокколи с панчеттой. Если добавить в эту итальянскую комбинацию вяленые томаты, пармезан, кедровые орехи и перец чили, то блюдо станет почти азиатским, ибо в нем одновременно присутствуют крайне сладкие, кислые, соленые, острые компоненты и вкус умами. Обжарьте 75 грамм кедровых орехов и отложите их в сторону. В большой сковороде, стоящей на среднем огне, смешайте 3 статьял, оливкового масла с 10 сушеными перчиками, чили и 6 нарезанными зубчиками чеснока. Удалите чеснок, когда он зазолотится, и чили вместе с ним. Поставьте вариться 400 грамм пасты лингвини и лингвини, Тем временем положите 200 грамм нарезанной кубиками панчетты в чесночное масло, обжарьте до появления хрустящей корочки, а затем добавьте 400 грамм нарезанной брокколи и перемешайте, чтобы она хорошо покрылась маслом. Готовьте в течение 4 минут. После чего добавьте 100 грамм нарезанных вяленых томатов и потушите смесь еще одну минуту. Чтобы соус стал более жидким, добавьте в него 3-5 ст. л. воды, в которой варилась паста. Слейте пасту и добавьте ее в сковороду вместе с половиной кедровых орехов. Выключите огонь, приправьте блюдо специями и тщательно перемешайте. Разложите пасту по четырем тарелкам, щедро посыпьте оставшимися кедровыми орешками и тертым пармезаном. Брокколи и говядина. Партнерство, основанное на общем железистом послевкусии и контрасте горького со сладким. Ведущая пара в популярном китайско-американском жарком с соленым устричным соусом, имбирем и чесноком. Если вы чувствуете, что ослабли и активно жаждете ощутить горький вкус железа, то для удовлетворения этой потребности подойдет стейк с кровью и капустой брокколи, приготовленное с чесноком и анчоусами. Брокколи и голубой сыр 900. Голубой сыр и брокколи. брокколи и грецкий орех грецкий орех и брокколи брокколи и лимон при всех положительных свойствах брокколи есть у нее и минус она очень быстро остывает после приготовления Итальянский ресторан Orso в Лондоне нашел решение. Здесь брокколи подают к столу не горячей, а теплой и выжимают на блюдо сок лимона. Если такое блюдо окажется на столе просто так, без каких-либо объяснений, то посетитель может уйти разочарованным. Однако в ресторане умеют использовать хитрые приемы нейролингвистического программирования. с помощью которых предупреждают вас, что это блюдо должно быть именно теплым, что чудесным образом делает его вкусным, поэтому не остается никаких причин не заказать его с медленно прожаренной свининой. Брокколи и свинина 900, свинина и брокколи, брокколи и твердый сыр 900, твердый сыр и брокколь, брокколь и цветная капуста, и ветвистая брокколи сорта «Калабрези», и цветная капуста принадлежат к семейству «Броссис» и «Алэроси», капуста огородная. В целом их вкусы весьма схожи, что легко понять, если погрызть их сырыми. Но приготовление выявляет их различия. Глубокий горький железистый вкус брокколи не сравнить с плотным сернистым вкусом готовой цветной капусты. Существует их гибрид, он называется броккофлоуирт барсофлое, который предсказуемо выглядит как хилая цветная капуста и имеет слабый вкус брокколи. Из своего опыта я знаю, что некоторые люди обожают брокколи, а другие люто ненавидят. Середины нет. Почему? Отсутствие ровного отношения к этому простому овощу, как и к другим овощам, остается для меня загадкой. Существует еще один вид зеленой цветной капусты, более всего известный под названием Романеско арменессах, равным образом знаменитый и устрашающий своей ядовито-зеленой окраской и фрактальной структурой. что придает ей вид древней тайской пагоды или обложки альбома прогрессивного рока. Романеско имеет более мягкий и менее сернистый вкус, чем цветная капуста или брокколи и чеснок. Самое забавное, что могут предложить нам адепты здорового питания. Эти компоненты можно поджарить с имбирем в устричном соусе с анчоусами или без, либо приготовить их в классическом стиле, смотря анчоусы и брокколи и подать с пастой. Можно также попробовать встроить. Их в лапшу в тайском стиле ниже приведен рецепт на одну порцию. Размочите лист тонкой яичной лапши в соответствии с инструкцией на упаковке, слейте воду и обсушите лапшу. Разогрейте в воке одну статьял арахисового масла и обжарьте в нем три зубчика чеснока, нарезанные на четвертинки. Когда чеснок зазолотится, выньте его шумовкой и отложите в сторону. Добавьте в масло лапшу и сто грамм небольших соцветий брокколи. Обжарьте их в течение трех минут, постоянно помешивая. Добавьте слегка взбитое яйцо, тщательно перемешайте его с лапшой, затем добавьте два часа. Ло! Светлого соевого соуса 1 час. Л. Темного соевого соуса 1 час. Л Устричного соуса 1 час Л Сахара и 1 статьял. Воды. Все хорошо перемешайте, прогрейте 1 минута. Слегка посыпьте белым перцем и подавайте к столу с гарниром из кусочков чеснока. Брокколи и чили. Подобно цветной капусте, брокколи при обжаривании становится слаще и вообще богаче на вкус. Идеальный компаньон для брокколи— красный чили, сушеный и подкопченный или свежий и сладкий. 900. Также анчоусы и брокколи. Артишок. Банальное происхождение артишока, это цветок чертополоха, находится в полном противоречии с его чудесным и сложным вкусом, смотри полное описание в разделе артишок и баранина. Артишоки содержат фенольное соединение цинорин, которое имеет своеобразное действие. Все, что вы едите сразу после артишок, кажется вам сладким. Это соединение временно подавляет вкусовые рецепторы, ответственные за восприятие сладости, так что если после артишока вы, скажем, выпьете глоток воды, смывающей это соединение с вашего языка, то рецепторы снова резко начнут работать. И этот контраст заставляет мозг думать, что вы только что набрали и проглотили полный рот сахарного сиропа. Благодаря этому свойству едок втягивается в странную игру, впрочем быстро ему надоедающую. Смотрите, сладкий цикорий радиккио. Но! Это свойство артишока плохо сказывается на восприятии вина, а враг вина мой враг. Проблемы можно свести к минимуму с помощью ингредиентов, которые создают мостик между вкусами вина и артишока, или просто съедать что-то перед тем, как делать глоток вина. Еще один вариант – вылить все вина в канаву и пить сино-итальянский ликер со вкусом артишока. Артишок и баранина Для описания вкуса артишоков может получиться неплохая салонная игра. Некоторые говорят, что он немного похож на вкус спаржи. Но я бы сказал, что в спарже сильнее вкус зелени. А вот днища артишока по вкусу больше напоминают стебли брокколи «Калабрезия», размягченные до мягкости во тваре из растительного сырья с грибами, а затем протушенные в сливочном масле, да еще с нотками сплава олова, который называется пьютер. В общем, вкус у него замечательный, но на самом деле магия артишока. В текстуре плотная, податливая и бархатистая, она делает артишоки своего рода овощным фуа-гра. В Италии и Испании артишоки появляются по весне и потому образуют сезонное сочетание с бараниной, особенно врагу. Баранина, кажется, немного смягчает их растительную горечь, на что, кстати говоря, не способны говядина или свинина. Единственный недостаток баранины, тушенный с артишоками, состоит в том, что артишоки приходится очищать и нарезать, и в итоге процесс начинает выглядеть так, как будто вы играете в ладушки с героем фильма Эдвард Руки-ножницы Эдвард Сисоханс. Можно, конечно, взять консервированные или замороженные артишоки, но лучше этого не делать. Они не похожи на свежие ни по вкусу, ни по текстуре. Вкус, как и искусство, требует жертв. Артишок и бекон. Как-то в Лацо мы с байфрендом чались по местности, где выселись сказочные замки. До нас уже стало доходить, что не жить нам вместе долго и счастливо. Мы непрерывно ругались с такой силой, что только дорожный указатель напомнил нам, что время уже хорошо после Авида и что мы голодны. Похоже, итальянская мамаша-хозяйка поняла, что между нами существуют какие-то трения, пожалела гостей и быстро подвела нас к столу, стоявшему под оливковым деревом. К счастью, довольно скоро она принесла нам бутылку холодного белого сухого вина без этикетки. Огромный черпак и терракотовое блюдо с чем-то горячим, но скрытым под корочкой из хлеба и сыра. На корочке, как на лаве вулкана, лопались пузыри. Мой друг, или экс-байфренд, или кем там он был в тот момент, взял черпак и, пробив корку, извлек наружу дымящуюся гору из пасты риготоне и риготоне. Панчетты, пансетте и артишоко в густом пряно-сладком соусе бешамель с сыром пармезан. Говорят, что голод— это лучший соус. Но тогда лучший способ плавно пройти точку невозврата в отношениях, после которой все становится неважным— это обед под оливковым деревом. Мы улыбнулись друг к другу. Я подняла на лоб очки. Он вывалил пасту на тарелки. Горький ореховый свежий вкус артишока прорезал, насыщенность панчетты и сыра. Это был лучший последний обед в моей жизни. Если ваши отношения намели, возьмите 200 грамм пасты ригатоне и поставьте ее вариться. В оливковом масле размягчите мелко нарезанный лук, 2 зубчика чеснока и 75 грамм нарезанный панчет. Добавьте 4-6 готовых донышек картишока, нарезанных на 6 ломтиков, каждое подойдут и хорошие консервы. В миске перемешайте 125 миллилитров молока, 150 миллилитров густых сливок и 50 грамм тертого пармезана. К этому времени паста должна дойти до состояния аль денте. Слейте воду, выложите пасту обратно в кастрюлю, добавьте смесь из молока, сливок и сыра. Положите лук и артишоки, перемешайте, приправьте и перенесите смесь в форму для выпечки. Нарежьте ломтиками шарики моцареллы и выложите их на пасту. Посыпьте блюдо смесью из 50 грамм панировочных сухарей и 25 грамм тертого пармезана и запекайте 30 минут. При 200С на отметке 6 на газовой плите. Если вам покажется, что смесь начинает подгорать, накройте ее фольгой. Подавайте с бутылкой холодного дешевого итальянского белого. Артишок и горох 900. Горох и артишок. Артишок и картофель. Существует так называемый иерусалимский артишок, он же топинамбур, который не имеет никакого отношения к артишоку. Топинамбур был назван в его честь из-за своего вкуса, который многим представляется смесью вкусов настоящего артишока и хорошего картофеля. Наверное, топинамбур был бы еще более популярным, если бы он легче переваривался, но сочетание настоящего артисока с картофелем желудок реагирует спокойнее. В Провансе нарезанные тонкими ломтиками артишок и картофель запекают с оливковым маслом и чесноком из кофе из Софии. Перевел это блюдо в топ-класс, заменив чеснок трюфелем, а оливковое масло сливочным. Можно соединить их и в холодном салате с майонезом, вкус которого был усилен за счет мякоти вареных листьев артишока. В Италии эти два компонента объединяют в супах и, как информирует поваренная книга, серебряная ложка за silver spoon в пирогах. Артишок и лимон. Будете в Риме на Пасху, купите себе бумажный пакет с карсиофиологидой, обжаренными во фритюре целыми артишоками. Достаньте из пакета дольки лимона, кучу салфеток и вперед. Сядьте под деревом и съешьте артишоки, пока они еще горячие. Сваренные в кипятке или на пару артишоки имеют достаточно жесткий вкус, чтобы сочетать их с вином, но жареные хорошо идут со свежим, кислым, сухим просек каперсосо, особенно если вы не стесняетесь сидеть под деревом с бутылкой вина и сумкой из оберточной бумаги. Артишоки содержат цинорин, химическое вещество, которое придает им диковинную, неправдоподобную сладость. В силу этого артишоки хорошо сочетаются с моллюсками, поскольку последние обладают естественными, более приятными сладостью и соленостью, которые оттеняют вкусовые качества артишоков. Убрав жесткие внешние листья артишока и вынув фиолетовые внутренние листья и волосатую несъедобную сердцевину, можно сделать чашку, в которой будет удобно подавать к столу крабов-омаров, креветок в майонезе или с соусом винегрет-винегарта. Можно сделать и горячую закуску. Если смешать тонкие ломтики вареных сердцевин артишока с крабовым мясом, майонезом, мелко нарезанным луком-шалотом и тертым пармезаном, посыпать травами и запечь до образования корочки. Подавайте блюда горячим только из печи вместе с крекерами. Идеальная закуска для коктейль-пати на металлургическом комбинате. Артишок и мята. Мята снимает с артишока излишнюю серьезность. Особенно хорошо эти два ингредиента сочетаются в артишоках по римски Корсиофе Алла Аромнов. Для приготовления этого блюда артишоки обрезают, заталкивают нарезанную мяту с толченым чесноком между листьями, а затем тушат на медленном огне стволами вверх в воде с лимонным соком, растительным маслом и еще одной порцией мяты. Рагу из баранины с артишоками также принято щедро посыпать нарезанной мятой. Артишок и прошутто 900. Прошутто и артишок. Артишок и свинина. Во Франции и Италии обрезанные предсветники артишоков часто начиняют колбасным или свиным фаршем. Приготовление этого блюда может стать утомительным как для повара, так и для обедающего. Но сочетание вкусов получается потрясающим. Проникая в листья, свинина придает артишоку аппетитную соленость. Я обычно объединяю эти продукты в пироге. Вылейте воду из банки консервированных сердцевин артишоков, промойте их, разрежьте каждую сердцевину пополам и обсушите. Застелите форму для выпечки диаметром 20 сантиметров слоем песочного теста и распределите по нему 250 грамм фарша. Расставьте сверху артишоки, а затем накройте их другим слоем из 250 грамм колбасного фарша. Накройте пирог вторым слоем теста, залепите края, сделайте небольшое отверстие в центре верхнего коржа. Выпекайте в течение часа при 180 градусах Цельсия на отметке 4 на газовой плите. Подавать пирог лучше холодным с большим количеством салата и соленьями. Артишок твердый сыр, 900. Твердый сыр и артишок. Артишок и трюфель. В 1891 году Антон Павлович Чехов написал брату письмо, в котором жаловался на рестораны в Монте-Карло. Дерут здесь страшно и кормят великолепно. Всякий кусочек изобильно уснащен артишоками, трюфлями, всякими соловьиными языками. То, что артишоки часто входили в блюда вместе с самыми дорогими ингредиентами— трюфелями и фуагра. свидетельствует о чрезвычайной привлекательности обыкновенного чертополоха. Впрочем, эту неразлучную троицу и сегодня подают в лучших ресторанах. Так, французский шеф-повар Гисовой-Гайсовой, обладатель трех Мишленовских звезд, гордится фирменным блюдом с землистым, но не приземленным вкусом. Супом из артишоков с черным трюфелем— суп Ди артичат Белла Тараффе Нейре, который подается с булочкой бриошь, украшенной грибами и трюфельным маслом. Артишок и устрицы. В манускрипте начала XVII века, названном «Фрукты, травы и овощи Италии» The Fruit, Herbs and Vegetables of Italy, Джакомо Кастильветро Джакому Каслветерах упоминает о пирожках с начинкой из маленьких отварных артишоков с устрицами и телячьими мозгами. В наши дни сочетание артишоков и устриц чаще всего встречается в супах и супах пюре, которые готовят в штате Луизиана, там все просто помешаны на устрицах. Спаржа. К спарже прекрасно подходят солоноватые молочные ингредиенты. Сливочное масло. Пармезан и голландский соус одновременно контрастируют со спаржей и усиливают ее сладкий, сернистый, растительный вкус. Гармоничные сочетания образуют и другие продукты с сернистым вкусом, например яйца ракообразные чеснок. Тонкие ростки спаржи называют спрус параев. Как правило, они имеют более пикантный вкус, чем полностью выросшие побеги. Белую спаржу выращивают из тех же семян, что и зеленую, но ее покрывают почвой, чтобы подавить выработку хлорофилла. Мне представляется, что такой спаржа нектает не только цвета, но и вкуса. Пусть апологеты белой спаржи описывают ее как лакомство с тончайшим и изысканным вкусом. Я не могу найти в этих склизких анимичных трубочках без всяких следов элегантности ничего, что доставляло бы такое удовольствие, как зеленая спаржа. Но по какой-то причине испанцы, которым у нас есть много гастрономических рекомендаций, продолжают класть ее в салаты, где она скрывается среди листьев, словно забытые цы шеф-повара. Спаржа и анис. Эстрагон, имеющий вкус аниса, не такой слабый, как это кажется по виду его небольших зеленых листьев. Вспомните, что он демонстрирует вкусы уксуса, горчицы и солений. Поэтому спаржа, которая сама по себе не обладает сильным вкусом, часто составляет пару с эстрагоном. Ростки спаржи можно подать соусом Биорнест Бионайзе, имеющим аромат эстрагона и лука шалота о спарже. Эстрагон и яйцо выступают прекрасным трио в омлете, приготовленном энкасоте в виде запеканки. Или в теплом круглом тарте, у которого спаржа образует спицы. Спаржа и апельсин 900. Апельсин и спаржа. Спаржи и арахис. Сочетать спаржу с арахисом. Это может показаться столь же нелогичным, как играть в дартс в бальном платье. Однако на самом деле богатый вкус спаржи хорошо гармонирует с арахисом, особенно в том случае, когда блюду нужно придать азиатский акцент. Попробуйте приготовить спаржу на пару и подать ее к столу с таким арахисовым соусом. Смешайте три статьял. Подсолнечного масла три статьяло. Лимонного сока две статьял. Светлого соевого соуса, щепотку сахара и немного приправы. Затем добавьте 100 грамм нарезанного обжаренного несоленого арахиса. Спаржа и белая рыба 900. Белая рыба и спаржа. Спаржи и горох 900. Горох и спаржи. Спаржы и грибы. Сморчки являются для спаржи отличной сезонной парой. Эти грибы с удовольствием растут на пожарищах, что, наверное, может объяснить немного дымный характер свежих сморчков и их любовь к сернистым вкусам, в том числе ко вкусу спаржи. Шеф-повар Дэвид Уолтаг Дэвид Уэлтаг из ресторана Чинтаэлл подает флан из спаржи с обжаренными сморчками в сливочном соусе из устриц и с мадерой. Надо сказать, что вкус яиц прекрасно сочетается с обоими вкусами и часто образует с ними трио. Так, в классическом блюде из яиц Уэвс Джессика запеченные яйца соединятся с нарезанными с морчками спаржей и небольшим количеством высококачественного мясного бульона. Спаржа и жирная рыба. 900. Жирная рыба и спаржа. Спаржа и картофель. Их объединяет пеканный землист вкус. Джейн Гриксон Джейн Гариксон рекомендует подавать к столу на обед вареный молодой картофель со спаржей, яйцом в смятку, домашним хлебом, сливочным маслом и белым вином из долины Луары. Кстати, вина Сансерен Серарес из долины Луары и новозеландский Савиньон Блан Савинен Бленс делают из одного сорта винограда, который обладает вкусовыми качествами спаржи. Это делает подобные вина идеальными партнерами для сложного по вкусу овоща. Спаржа и лимон 900. Лимон и спаржа. Спаржа и миндаль 900. Миндаль и спаржи Спаржа и моллюски 900. Моллюски и спаржа. Спаржа и мята. Американский шеф-повар Даниэл Булут Денэл Боуладет варит спаржу на пару над небольшим количеством воды со свежей мятой и лимонной цедрой, а затем приправляет ее оливковым маслом лимонным соком и дополнительным количеством мяты. Если вы попытаетесь сделать это сами, то не переборщите с мятой. Вы ведь не хотите сделать из ростков спаржа зубную щетку? Спаржа и прошутто 900. Прошутто и спаржа. Спаржа и твердый сыр 900. Твердый сыры спаржа Спаржа и трюфель В своей книге о фрадизиаке Фарадиес Питер Левин Питер Левин отмечает, что в спарже имеются мочегонные компоненты, которые стимулируют почки и возбуждают мочевыводящие пути. Если вам по какой-то причине не удается прийти в амурное настроение таким путем, попробуйте посыпать суп из спаржи стружкой черного трюфеля или сбрызнуть его трюфельным маслом. Приготовленная спаржа демонстрирует сильные сернисто-сладкие ноты, которые особенно хорошо сочетаются с черным трюфелем. Анализ экстракта из трюфелей показывает, что нередко он содержит следы веществ, аналогичных половым феромонам кабанов. Как полагают, именно трюфели заставляют счастливых хрюшек давать свое согласие на целый день шараханья по лесу и сопения в кустах. Обязательно сделайте это блюдо для вашего визави И если оно ему понравится, то стоит спросить себя, о чем это говорит? Спаржа и яйца. 900 яиц! Сравнительные дегустации показали, что вкусовые характеристики куриных яиц демонстрируют большой разброс. Если вам повезет, то среди яиц найдется одно с маслянистым, естественно соленым желтком. Сварив его в смятку, вы получите мягкий, но очень приятный соус для макания. Различия во вкусе яиц в основном связаны с их возрастом и условиями хранения, хотя они также могут быть обусловлены различиями в рационе птицы. Некоторые утверждают, что редкое и дорогое яйцо чайки имеет рыбный вкус, как, наверное, и яйцо пингвинов, а гусиные и фазания яйца отдают дичью. Честно говоря, я не могу сказать, что мне когда-либо удавалось обнаружить эти тонкие различия. Перепелиным и утиным яйцам нередко приписывают сливочный вкус, но это в основном связано с тем, что для них характерно большее отношение массы желтка к массе белка. Яйца и анчоусы. Если вы видите анчоуса, распластавшиеся на жареном яйце, то знайте, Там под ними, скорее всего, находится шницель по-венски. Гарниры занчоусов, яйца, а иногда и каперсов делаются для шницеля а-ля Гольштейн, названного в честь прусского дипломата Фридриха фон Гольштейна Фридрик вон Хоулстин, который, как говорят, любил съедать такой шницель на завтрак. Существует несколько вариаций этого блюда, в которые могут входить, среди прочего, икра, лосось, свекла, соленые огурцы. Шотландский вальшнепскач в утках. Так называется старое английское блюдо, омлет на тосте с гарниром из анчоусов. Судя по названию и составу, оно должно подаваться на завтрак, но на самом деле в благородных семействах викторианской эпохи оно выступало кульминацией обеда из шести блюд. Собравшимся попробовать это блюдо сегодня, я рекомендую воздержаться от предыдущих пяти блюд. Им предварительно вымочить анчоусы в молоке, чтобы их вкус стал более мягким. В Малайзии готовят на силимак Несси Лемек рис с кокосом и гарниром из арахиса, огурцов, вареных яиц, жареных анчоусов и острого томатного соуса. Яйца и базилик 900. Базилик и яйца. яйца и банан. В Японии омлеты тамаго-яки, тмего-яки делают с соей и сахаром и подают в суши-барах наряду с прочими суши. Подслащенный омлет имеет классический статус во французской кухне. Здесь его могут сочетать с джемом или фруктовым компотом, либо посыпать кедровыми орешками и подать на десерт. Кстати, прекрасная идея! Приведённая ниже версия такого блюда столь проста, что её можно сделать на завтрак, даже не протирая глаза со сна. Сделайте слоёный омлет из трёх яиц так, как вы обычно его делаете, за исключением того, что перед взбиванием добавьте к яйцам одной из татьял, сахарной пудры и щепотку соли. Приготовьте омлет на сливочном масле, а перед складыванием проложите его мякотью небольшого банана. Банан нужно размять в пюре или нарезать ломтиками, тоненькими как пенни. Яйца и бекон 900. Бекон и яйца. Яйца и болгарский перец 900. Болгарский перец и яйца яйца и ваниль. В выпечках и десертах аромат ванили без вкуса яиц может оказаться крайне нежелательным. В сочетаниях с кремом, молоком, сахаром и мукой пары яйца ваниль образует авздланейдж, то есть яичные снежки, яйцевидные сыры и безе, плавающие в бледном заварном креме, а также крем-карамель, крем-брюле, ванильное суфле, ванильное мороженое и крамеанглайзи, известный также как заварной крем. Яйца и водяной крес. 900. Водяной крес и яйца. Яйца и говядина. 900. Говядина и яйца, яйца и горох. Сочетание используется для экономии риса. В Китае, где жареное яйцо с рисом считается самостоятельным блюдом, А не только гарниром такое желание кажется вполне естественным. К тому же это блюдо довольно вкусно даже в том случае, если сводится к трем основным ингредиентам, рису, яйцам и гороху, а уж если добавить к ним еще несколько, то вы почувствуете себя сыном неба. Мелко нарежьте пару ломтиков копченого бекона и небольшую луковицу и обжарьте их в 2 статьял арахисового масла. Добавьте примерно 4 горсти холодного вареного риса и хорошенько перемешайте, чтобы масло покрыло зерна. Всыпьте в рис горсть зеленого горошка и как только все хорошо прогреется добавьте к смеси 2 взбитых яйца и немного соевого соуса. Время от времени размешивая смесь дождитесь пока яйца будут готовы. Вкус блюда только улучшится, если приготовить его в воке, изготовленном из углеродистой стали или чугуна, и должным образом приправить кушанье специями. Для китайцев вок уже сам по себе является важным ингредиентом, и опытные повара могут придавать блюдам качества, которые на кантонском диалекте называются «дыхание вока» или «травянистый вок». В общем, вок— это сочетание вкуса тепла и дымка. Это максимум лучшего, что можно выжать из вашей кастрюли. Яйца и грибы 900. Яйца и жирная рыба 900. Жирная рыба и яйца. Яйца из зира. Зира более теплая и более землистая, чем семена сельдерея, но ничуть не менее вкусная. Она тоже прекрасно подходит для посыпания тостов и смешивания с солью, которой можно присаливать яйца. Попробуйте также использовать тмин обыкновенной кэровей, завершив создание трио солей с добавками. Подайте к столу перепелиные яйца, сваренные в скорлупе всмятку, соорудите из них красивую пирамидку. Пусть ваши гости с ними поработают и сами решат, соли с какими добавками им нравятся. Яйца и имбирь. 9. Яйца и капуста. Окономияки ном-якиф часто называют японской пиццей. Аналогия столь же полезная, как сравнение солями с мясистым огурцом. Конечно, okonomiyaki, что в приблизительном переводе означает «все, что вам нравится», как и пицца, представляет собой круглое плоское основание, к которому добавляются начинки и приправы. Но текстура и вкусы okonomiyaki и пиццы принадлежат разным мирам. Основание окономияки делают путем смешивания нашинкованной капусты, протертого японского ямса и мелко нарезанного зеленого лука с яйцом, мукой и водой. Получившееся тесто выливают на плиту и придают ему круглую форму. На готовую капустную лепешку выкладывают свинину, бекон кальмара или кимчихи с матри-чили и капустах. Или все это сразу, или еще что-нибудь другое. Готовое блюдо украшают разводами из майонеза и острого соуса в духе абстрактного экспрессионизма Джексона Поллока Джоксон Палек, а также коричневой кацуобуси стружкой из сушеной мякоти тунца и листиками сушеных водорослей. Яйца и картофель. 900. Картофель и яйца. Яйца и кокос. Кая. Это своего рода кокосовый джем ели творог, изготовленный из кокосового молока, яиц и сахара. и намазанный на тост с маслом. Это завтрак во многих районах Юго-Восточной Азии. Из тех же ингредиентов можно сделать простой и вкусный кокосовый заварной крем. Взбейте 4 яйца со 100 грамм сахара, затем аккуратно перемешайте их с 250 миллилитров кокосового молока. Вылейте массу в 4 формочки и поставьте их в форму для выпечки. Осторожно влейте в форму достаточное количество кипятка. Он должен доходить до 2 3 высоты формочек. поместите большую форму на 40 минут в духовку разогретую до 150 градусов цельсия отметка 2 на газовой плите дождитесь пока масса начнет застывать 900 также кокос и корица Яйца и копченая рыба. 900. Копченая рыба и яйца. Яйца и лимон. Авгалимона девглемна, буквально яйцо и лимон, так называется популярное в Греции блюдо, которое может принимать форму соуса или супа. Писатель Алан Дэвидсон, Дэлон Дэвидсон отмечает, что в этом блюде сходство двух ингредиентов демонстрируется таким же образом, как в некоторых версиях майонезов с лимоном. Для того, чтобы сделать суп авгалимона, Доведите один литр куриного бульона до кипения и добавьте к нему рис или пасту арцо-оза. К тому времени, как рис или паста будут готовы, взбейте два яйца с соком одного лимона. Влейте в яичную смесь половник горячего бульона, затем немного взбейте теплую лимонную смесь и небольшими порциями влейте ее в куриный бульон. Также сельдерей и баранина. Яйца и лук. В еврейской кулинарной традиции принято очень тонко измельчать вареные яйца и зеленый лук, смешивать их с куриным жиром, приправлять специями, охлаждать и подавать в качестве закуски с халой или ржаным хлебом. Более пикантный вариант этого блюда от Молли Катсон «Малик и дзен» содержит петрушку и водяной крес в сметане, а также дрессинг из хрена и черного перца 900, также картофель и яйца. Яйца и моллюски. Приведенный ниже рецепт краба с дрессингом предназначен для человека, который обожает проводить выходные, разбирая на части свою машину и собирая ее вновь. Вам предстоит отварить и очистить краба и яйца. Вынуть крабовое мясо, мелко нарезать яичные белки, протереть желтки через сито, мелко нарезать темное мясо, залить его майонезом, перемешать, влить лимонный сок в нарезанное белое мясо. Затем нужно уложить слой темного мяса в нижней части панциря краба, положить сверху слои белого мяса и нарезанных яиц, чтобы они напоминали флаг. После чего останется только посыпать блюдо петрушкой и подать к столу с небольшой дополнительной порцией майонеза. Сначала вы будете есть белое мясо, оценивая его бледный цвет и изысканный вкус, затем перейдете на более жесткий материал. Коричневое мясо является частью пищеварительной системы краба и потому концентрирует в себе характерный вкус деликатеса. Если вы считаете, что судя по рецепту овчинка выделки не стоит, Следуйте менее трудоемкому рецепту и приготовьте блюдо под названием краб Луи, которое родилось на западном побережье США в начале XX века. Оно состоит из белого крабового мяса и салата из яиц и листьев латука с заправкой Луи, которая очень похожа на соус Тысячи островов Саузент Айленд. Яйца и мускатный орех. Своеобразный гоголь-моголь или экнок-эгнок. Идеальное средство для восстановления сил после дня беготни за рождественскими покупками. Влейте в шейкер 3 статьял. Рома бренди или крепкой сицилийской марсалы марсала в 4 статьялу. Молока 1 яичный желток и положите немного льда. Взболтайте, затем процедите в бокал и щедро посыпьте тертым мускатным орехом. Удовольствие пить игнок напоминает возвращение домой с холода. Начальный тепловой шок от мускатного ореха сменяется успокаивающим действием молока и отцветами рома. А тарт с эгногом так вкусен, что угрожает узурпировать власть рождественского пудинга. Возьмите 150 мл нежирных сливок. Взбейте 3 яичных желтка с 75 г сахарной пудры, щепоткой соли и большой щепоткой мускатного ореха. Медленно влейте сливки в яйца, постоянно взбивая смесь. Влейте массу в чистую кастрюлю и осторожно варите, постоянно помешивая, пока смесь не станет настолько густой, что не будет сползать с тыльной части ложки. Снимите смесь с огня и отставьте в сторону. Тщательно растворите 2 часа. Лгранул желатина в 4 часа. Лгорячей воды и размешайте в полученном заварном креме. Добавьте 3 статьял, рома 1 статьял, бренди и 0.5 часа. Л. Ванильного экстракта еще раз перемешайте, затем процедите в стеклянную или керамическую миску. Натрите в смесь еще немного мускатного ореха и поставьте ее в холодильник. Перед тем, как заварной крем застынет, взбейте 3 яичных белка до образования мягких пик. Смешайте их с заварным кремом и вылейте в готовый корж с высокими краями из сладкого теста диаметром 23 см. Поставьте тарт застывать на холод. Подавайте при комнатной температуре, еще раз посыпав свеженатертым мускатным орехом. Тарт может также служить заготовкой для печенья. Яйца и петрушка. 900. Яйца и прошутто. Блюдо из размешанных яичных желтков – это ответ Бонвивана на омлет из яичных белков. Исключительно богатое на вкус, слегка маслянистое блюдо имеет одновременно легкую и плотную текстуру, напоминающую взбитые сливки. Для приготовления этого блюда нужно три желтка плюс одно целое яйцо и немного сливочного масла. Подавайте с пармской ветчиной, которая придаст бекону яйцам немного шика. Яйца и свекла. Когда позже этот продукт был исключен из меню, разочарование потребителей было столь велико, что началась кампания за возвращение киви-бургера. В английской сети Gourmet Burger Kitchen, которую консультируют шеф Питер Гордон и Питер Гордон, киви-бургер подают с ломтиком ананаса. Мне кажется, что свекла и ананас выглядят в этом блюде как веселая парочка, которая не понимает, что пришла не на костюмированную вечеринку. Конечно, жареное яйцо добавляет блюду некоторую полноту, но это вполне могут сделать и обычные чипсы. Яйца и свинина 900, свинина и яйца. Яйца и сельдерей. Соль с сельдереем и яйца вкрутую, это классическое сочетание. Есть что-то такое в цитрусовом вкусе и хвойном аромате сельдерея, что усиливает слабые сернистые ноты вкуса яйца. Великолепный вкус получают в таких комбинациях и перепелиные, и утиные, и куриные яйца. В последнее время в модных ресторанах стали подавать таким образом и яйца-чаек. Эти яйца стоят в 10 раз дороже куриных не только потому, что являются сезонным продуктом, причина еще и в том, что для их сбора дается ограниченное количество лицензий. Соль с сельдереем, конечно, широко представлена в магазинах, но вы всегда можете сделать свой собственный продукт, слегка поджарив семена сельдерея и перемолов их с морской солью. Начните с пропорции 1.6 и отрегулируйте ее по вашему вкусу. Фергус Хендерсон предлагает другой способ. Он запекает тертый сельдерей с солью, расставляет завитки из этого продукта в ямках, сделанных в горке из горячего маслянистого пюре сельдерея, вбивает в каждую ямку по яйцу и запекает блюдо до состояния твердый белок. Текучий желток. Яйца и спаржа. Прекрасным соусом для вареной спаржи могут служить сваренные всмятку яйца. Особенно, если следовать подсказкам Хьюферли Уиттингстола, Юфанли Фитайнкстол и надрезать концы спаржи. а в каждый желток добавлять немного сливочного масла и несколько капель яблочного уксуса. Так возникает эффект присутствия голландского соуса. Спаржу также сочетают с вареными яйцами смотри спаржа и грибы и используют в итальянском омлете фриттата фарритте. У меня существует какая-то иррациональная неприязнь к этому омлету, по крайней мере к его вездесущему. Не выбрасывайте их, сделайте фриттату. Не знаете, что приготовить? Сделайте фриттату. Если у вас нашлись куриные яйца, вы всегда можете сделать фриттату. В общем, фриттата – это нечто уютное, гостеприимное, практичное и неопрятное, как кулинарный эквивалент тренировочного костюма. Яйца и томаты. А у Велпе Гетте яйца в чистилище, неаполитанское блюдо из яиц в плотном, теплом, остром томатном соусе. На аналогичных принципах построены ближневосточные блюда шакшука с хшакеф и латиноамериканская уивасранчирос хаевасранчаос. Некоторым нравится размешивать яйцо в томатном соусе, другие предпочитают класть целые яйца в соус, накрывать кастрюлю крышкой и держать ее на медленном огне до тех пор, пока яйца не будут готовы. Третий способ состоит в том, чтобы дождаться, когда белки затвердеют, после чего начать встряхивать и поворачивать кастрюлю, чтобы полупрозрачная жидкость прогрелась, а как только это произошло, размазать по соусу желтки. Если для вас все это выглядит немного по-деревенски, можете приготовить ланч, который Стрезер предложил мэдам Девионе в романе Генри Джеймса «Послы» The Ambassadors. За столиком, застеленным скатертью, сверкающей белизной, в маленьком кафе, которое он нашел на левом берегу Сены, они вкушают омлте оутомец, то есть омлет с томатами, сопровождаемый бутылкой соломенно-желтого шабли. 900. Также болгарский перец и яйца. Яйца и трюфель. 500 трюфелей яйца. Яйца и укроп. Чистый, острый вкус укропа контрастирует с домашней сернистостью яйца. Подобная комбинация лучше всего выглядит в том случае, когда вкус яйца максимально выявлен при варке и может успешно противостоять назойливому цитрусовому вкусу зелени укропа. В этом смысле вряд ли можно превзойти простой сэндвич с яйцом и укропом. Яйца и устрицы 900. Устрицы и яйца. Яйца и цыпленок. Это сочетание еще более странное, чем представляется на первый взгляд. На самом деле в западной кулинарной традиции трудно найти рецепт, в который входят оба эти компонента. Разве что омлет с куриным мясом. Но разве он вам нравится? Наверное, у нас вызывает глубокий культурный дискомфорт совмещения в одном кушании животного и его потомка. Однако в азиатских кулинарных традициях это ограничение отсутствует. Так в Китае яйца разбивают в куриный бульон и в куриный суп с рисом. В Японии существует блюдо, которое называется Айкадонна-ягдон, буквально родители едят их и состоит из куриного мяса, яиц и лука. Обжаренных на медленном огне в смеси из соевого соуса до си бульона из стружек сушеного мяса тунца и мирено сладкого рисового вина. Готовое мясо выкладывают на вареный рис. Похоже, что Пол Саймон, Пол Саймон, взял название своей песни «Mother and Child Reunion» для воссоединения матери и ребенка из меню китайского ресторана в Нью-Йорке. Яйца и черная икра, 900. Черная икра и яйца. Яйца и черный пудинг, 900. Черный пудинг и яйца, яйца и чили. Чили и яйца! Яйца и шалфей. И яйца-то! Конец первой части аудиокниги «Тезаурус вкусов». Слушайте продолжение по ссылке в описании и комментариях. Спасибо за прослушивание. Вы также можете слушать и скачать другие аудиокниги в телеграм «Эй, аудиобукс слитно». Ссылка в описании к этому видео. Все произведения, используемые в данном аудиоматериале, являются собственностью их правообладателей. Материал создан исключительно в образовательных и ознакомительных целях без намерения получить коммерческую